Chacun à sa manière . Certains concentrent, d’autres saupoudrent. Beaucoup aiment le sport – le foot, mais aussi la pêche (aux voix ?) et le tir (à vue ?). Les députés ...
"Panama Papers" : ces proches de Marine Le Pen rattrapés par le scandale . Selon des informations du Monde révélées mardi, des proches de la dirigeante frontiste se seraient servis du système offshore pour faire sortir plusieurs milliers d’euros de France.
Le projet de loi Travail au test de la rue . Le gouvernement espère toujours un vote définitif avant l’été du projet qui divise le pays, car il bouscule nombre de repères, du code du travail aux ...
Baupin porte plainte pour diffamation contre Mediapart et France Inter . Alors que le parquet vient d'annoncer l'ouverture d'une enquête préliminaire pour les accusations d'agressions sexuelles portées contre le député écologiste Denis Baupin, celui-ci porte plainte contre deux médias pour diffamation.Denis Baupin « prend acte » de l'ouverture d'une enquête...
Oui, la Légion d’honneur est une tradition diplomatique . La légion d’honneur attribuée au prince héritier d’Arabie saoudite fait polémique. Décorer un dignitaire étranger, fût-il controversé, est pourtant une pratique relativement courante.
Bilan "négatif" à 87% pour Hollande, Sarkozy n'aurait pas fait mieux . Selon un sondage publié jeudi, les sympathisants de gauche sont 31% à juger le bilan du président de la République positif.
Manuel Valls menacé de mort . Une enquête est en cours pour déterminer l'origine des menaces proférées sur la page Facebook du Premier ministre...
Le soutien sans faille de Manuel Valls à François Hollande . "La logique, c'est qu'il soit candidat puisqu'il est président", explique le Premier ministre dans le "JDD", jugeant François Hollande "lucide et combatif".
Edwy Plenel : "La droite et la gauche font la courte échelle au Front national" .  "La droite et la gauche font la courte échelle au Front national", a expliqué Edwy Plenel. Le fondateur de Médiapart a réagi face à la montée du Front national. Il était l'invité de LCI ce lundi à l'occasion de la sortie de son livre "Dire nous", un livre pour "être acteur face à la crise de la démocratie et contribuer à sa renaissance". Edwy Plenel : "La droite et la gauche font la courte échelle au Front national"
EN IMAGES. Remaniement : ceux qui arrivent et ceux qui partent . Le chef de l'Etat François Hollande a annoncé un remaniement ce jeudi. Parmi les personnalités entrantes, citons des revenants comme l'ancien Premier ministre Jean-Marc Ayrault et de nouvelles têtes comme...
Grève des taxis : une délégation reçue par Manuel Valls .  Une délégation de syndicats de chauffeurs de taxis devait être reçue à la mi-journée par Manuel Valls, alors qu'une nouvelle mobilisation nationale des chauffeurs de taxis était en cours à l'appel d'une dizaine d'organisations contre la concurrence des VTC. Détails. Grève des taxis : une délégation reçue par Manuel Valls
Loi El Khomri : Sarkozy tacle la gauche sur sa possible utilisation du 49-3 .  "Je n'ai jamais utilisé le 49-3 parce que j'ai toujours réussi à convaincre ma majorité", a déclaré lundi Nicolas Sarkozy à Amiens, dans la Somme. Le président du parti Les Républicains fait référence aux rumeurs qui émettent l'hypothèse de l'utilisation du 49-3 pour la loi El Khomri. Il manque quarante voix au texte pour qu'il obtienne la majorité à l'Assemblée. Loi El Khomri : Sarkozy tacle la gauche sur sa possible utilisation du 49-3
La déchéance n'en finit pas de faire des vagues . Si la sanction de déchéance, étendue à tous les Français coupables de terrorisme, passait mieux dans la majorité, cela enlèverait une épine du pied de l'exécutif, car la mesure a été voulue par François Hollande.
Permanences vandalisées : le PS regrette le manque de solidarité des autres partis . Alors que plus d'une trentaine de locaux et permanences socialistes ont été dégradés depuis trois mois, le PS dénonce le silence des autres partis politiques.
Comment la nouvelle mise en examen de Sarkozy peut rebattre le jeu avant 2017 . La nouvelle mise en examen de Nicolas Sarkozy sonne-t-elle le glas de ses ambitions? Qui parmi ses rivaux peut-en profiter? Est-ce forcément une...
Laurent Fabius nommé au Conseil constitutionnel : quel bilan laisse-t-il ? . Laurent Fabius a fait ses adieux, mercredi 10 février, au Conseil des ministres et à l'Assemblée nationale.
La Nuit (toujours) debout à la veille de son "40 mars" . Samedi, pour la 10e nuit consécutive, les manifestants occuperont la place de la République. Le mouvement n'a qu'un but : ne jamais finir. Explications.
Tribune de Martine Aubry : le PS au bord de l'implosion ? . Après le réquisitoire de la maire de Lille contre l'exécutif, certains éditorialistes estiment que le Parti socialiste est en train de voler en éclats.
François Hollande sur France 2 : le dialogue citoyen se poursuit . En direct de Venette (Oise), Anne Bourse revient sur la visite de François Hollande dans une entreprise au lendemain de son passage sur France 2.
La Cour des comptes pointe l’échec du contrat de génération . En juillet 2015, un peu plus de 40 000 contrats de ce type avaient été signés, au lieu des 220 000 attendus pour cette mesure phare du candidat Hollande.
Election présidentielle 2017: Nathalie Arthaud (LO) candidate . Ce n'est pas vraiment une surprise. Nathalie Arthaud (Lutte Ouvrière) sera candidate à l'élection présidentielle de 2017. En 2012, elle avait obtenu 0,56% des voix.
Fronde de détenus à Villepinte face à la surpopulation . La prison de Villepinte a été vendredi le théâtre du fronde d'une centaine de détenus, refusant de regagner leurs cellule pour protester contre leurs conditions de détention.
Les députés votent la déchéance de nationalité - Challenges.fr . Challenges.fr Les députés votent la déchéance de nationalité Challenges.fr ... des effectifs dans le secteur de la construction . Depuis le troisième trimestre 2008, l'emploi dans ce secteur clé de l'économie a fondu de 12,7%, ce qui représente 191.800 emplois de moins qu'il y a sept ans exactement. Au troisième trimestre 2015 ... et plus encore »
Quatre ans après son élection, Hollande vu par ses anciens ministres . LE SCAN POLITIQUE - Les anciens ministres ne sont pas tendre avec le chef de l'Etat : à de nombreuses reprises, leurs déclarations ont dessiné un portrait très éloigné de son image de candidat sympathique.
Pourquoi Valls n'est pas forcément un Premier ministre naufragé . Dans une interview accordée au journal Society , Valls parle de la France et de ses problèmes et ose l’autocritique. Et si le Premier ministre profitait du conflit Hollande-Macron pour organiser son retour ?
Selon Patrick Kanner, il existe malheureusement des Molenbeek en France . Quelques jours après les attentats de Bruxelles, l’inquiétude est toujours au rendez-vous. Ce drame pourrait-il se produire à nouveau en France ? La question semble positive puisque des zones similaires à Molenbeek sont référencées. Des zones semblables à Molenbeek existent en France En Belgique, cette ville se dévoile comme un lieu focalisé autour des activités terroristes. Cet article Selon Patrick Kanner, il existe malheureusement des Molenbeek en France est apparu en premier sur Les News Eco .fr .
Nicolas Sarkozy tente de purger son passé . L’ancien chef de l’Etat publie « La France pour la vie », entre acte de contrition et autojustification.
Régionales: 32,5% des couples homosexuels mariés ont voté FN . ELECTIONS - L'adoption du mariage pour tous n'a pas favorisé le vote à gauche...  
Loi Travail : l'exécutif fait le service après-vente . Expliquer, convaincre... L'exécutif a lancé, mercredi, la mobilisation générale sur la loi Travail. Après l'annonce du 49-3, l'heure est à la promotion des principales modifications du texte. « 465 amendements...
Notre-Dame-des-Landes : Placé appellera à voter contre au référendum . Le secrétaire d'État à la Réforme et à la Simplification espère que le non l'emportera au référendum local sur le projet d'aéroport.
LuxLeaks: la France solidaire avec Antoine Deltour, propose son aide (Sapin) . Le ministre des Finances, Michel Sapin, a exprimé mardi sa solidarité avec le lanceur d'alerte Antoine Deltour, qui comparaît avec deux autres...
Réfugiés, déchéance de nationalité, terrorisme : comment Emmanuel Macron soigne sa différence avec Manuel Valls . Le ministre de l'Economie ne manque pas une occasion de faire entendre sa petite musique et de marquer sa différence avec le Premier ministre.
A Nîmes, Nicolas Sarkozy célèbre son action à la tête du parti . L’ancien Président de la République a cherché à se mettre en valeur pour tenter d’enrayer la spirale négative
Jack Lang dénonce la « philippique » de Martine Aubry sur l’exécutif . Le président de l’Institut du monde arabe a estimé dans les pages d’« Aujourd’hui en France » que la maire de Lille avait porté « un coup de poignard dans le dos » de la gauche.
Daniel Cohn-Bendit : « La primaire à gauche n’est plus possible » . S’exprimant à titre personnel dans un entretien accordé au « Monde », il estime que seule une candidature de Nicolas Hulot pourrait rassembler des écologistes, une partie des socialistes et des centristes.
Une matinée au Foyer de l’étudiant catholique . Le Foyer de l’étudiant catholique (FEC) propose le samedi 30 janvier à Strasbourg une matinée de réflexion sur le thème « Zéro chômage de longue durée ...
Loi Travail : "Manuel Valls fait partie du blocage" selon Pierre Laurent .  Invité politique d'Arlette Chabot ce lundi sur LCI, le secrétaire national du parti communiste français (PCF) Pierre Laurent donne son opinion sur Manuel Valls. Selon lui, le Premier ministre ne parviendra jamais à "être le ministre de la gauche, à rassembler la gauche. (...) Il a aujourd'hui dresser contre lui tous ceux qui voté Hollande en 2012." Loi Travail : "Manuel Valls fait partie du blocage" selon Pierre Laurent
Jean-Marie Le Pen lance des comités "Jeanne d'Arc, au secours!" . Exclu du Front national, le cofondateur du parti veut tout de même continuer à peser.
Patrick Weiten va-t-il choisir de siéger à l’assemblée nationale ? . Le décès subit, le 15 avril dernier, de la députée (LR) de Moselle Anne Grommerch, par ailleurs maire de Thionville et ancienne conseillère régionale ...
Le surprenant séjour de Jean-Marie Le Pen en Guinée équatoriale . L’ancien président du FN a passé une semaine à Malabo et a assisté à la cérémonie d’investiture du président Teodoro Obiang Nguema
Aubry et Cohn-Bendit reprochent à Hollande et Valls un "affaiblissement durable de la France" . La maire (PS) de Lille Martine Aubry et l'écologiste Daniel Cohn-Bendit, parmi d'autres signataires, reprochent à François Hollande et Manuel...
Pédophilie : la justice doit aller "jusqu'au bout" dit Florian Philippot . Le numéro deux du FN Florian Philippot était l'invité du Grand Rendez-vous sur Europe1.
Des quartiers français comme Molenbeek ? "C'est beaucoup plus complexe que ça" . Mohamed Ali Adraoui, sociologue et spécialiste du salafisme, est revenu sur les déclarations de Patrick Kanner, le ministre de la Ville, interrogé dimanche matin sur Europe 1.
Christiane Taubira maintient une intervention à New York . L'ancienne garde des Sceaux, qui a remis mercredi sa démission, a maintenu sa venue à New York pour une intervention vendredi dans les locaux de la New York University.
Marine Le Pen : la quête difficile d'une stature internationale . LE SCAN POLITIQUE - La présidente du Front national entretient de bonnes relations avec la Russie, fait la couverture de Time , mais elle est loin de faire l'unanimité à l'étranger.
Sept nouvelles grandes régions élisent leurs premiers présidents . Ces élections prévues lundi seront sans suspense puisque les majorités qui l'ont emporté lors des régionales de décembre sont assurées de l'emporter.
Remaniement : Cosse au gouvernement, EELV en plein tourment . Emmanuelle Cosse vient d'être nommée ce jeudi au gouvernement, comme ministre du Logement et de , où elle succède à la secrétaire d'Etat Sylvia Pinel. Depuis plusieurs jours, la rumeur se faisait de plus...
Dans son livre, Christiane Taubira s'en prend à Manuel Valls sans le nommer . LE SCAN POLITIQUE - L'ancienne garde des Sceaux s'applique, dans Murmures à la jeunesse , à dénoncer le refus du premier ministre d'apporter des réponses sociologiques ou culturelles au terrorisme.
Primaire à droite : déjà dix candidats en lice . Avec Nathalie Kosciusko-Morizet, qui devrait annoncer sa candidature mardi, ils seront officiellement dix à vouloir s'aligner sur la ligne de départ. Dix à chercher -ils le font déjà- les parrainages qui...
Pour Jean-Marie Le Pen, sa fille sera battue en 2017 . Cette année, le Front national a abandonné son traditionnel défilé du 1er mai. Le FN organise un « banquet populaire patriote », porte de la Villette, dans le 19e arrondissement de Paris après s'être place Saint-Augustin, près de Saint-Lazare, pour un dépôt de gerbe devant une autre statue de la...
Les Pays-Bas ravissent les eurosceptiques . Les Néerlandais ont dit non par référendum, mercredi, à l’accord d’association entre l’Union européenne et l’Ukraine. Un vote qui dénote une animosité ...
Pour le bain de foule de François Hollande, Papeete expulse… les SDF ! . Pas question de gâcher la carte postale présidentielle : prière de raser les cahutes des sans-logis sur le parcours de François Hollande à Papeete.
Laurent Fabius annonce qu’il quitte le Quai d’Orsay . Plus tôt dans la matinée, le ministre des affaires étrangères a annoncé qu’il allait être auditionné pour prendre la présidence du Conseil constitutionnel.
Les cadeaux guerriers offerts à Hollande lors de sa visite à Wallis-et-Futuna .  En visite à Wallis-et-Futuna, une première pour un président de la République depuis 1979, François Hollande a reçu de nombreux cadeaux de bienvenue, dont "un javelot traditionnel (...) pour l'homme politique" et "une herminette pour les œuvres à venir du président du Conseil des ministres". Le chef de l'État s'en est amusé, affirmant qu'il allait "devenir redoutable" et que "les ministres apprécieront". (Crédits : TF1) Les cadeaux guerriers offerts à Hollande lors de sa visite à Wallis-et-Futuna
PS: la primaire début décembre approuvée à l'unanimité . Le conseil national du Parti socialiste a approuvé samedi à l'unanimité le principe d'une primaire de la gauche début décembre, pour choisir un candidat à l'élection présidentielle de 2017, ont indiqué à la presse des participants.
Loi Travail: La ministre Myriam El Khomri veut rassurer les jeunes . GOUVERNEMENT - La ministre a assuré que ces quinze jours allaient permettre «de trouver le point de juste équilibre»...
A Calais, "25 filières de passeurs" démantelées en un an, indique Bernard Cazeneuve . Le ministre de l'Intérieur a également justifié, jeudi sur Europe 1, l'interdiction de manifestations à Calais le week-end prochain.
Déchéance : le PS et le gouvernement enfin d'accord, selon Le Roux . Bruno Le Roux a indiqué qu'il n'y avait plus de désaccord entre le groupe PS et le gouvernement sur "la formulation de la déchéance de nationalité".
Marine Le Pen : recherche éditeur désespérément . Selon RTL, les grands éditeurs répugnent à publier l'essai politique qu'a signé la présidente du Front national et qui lancerait sa candidature.
Calais: Cazeneuve annonce l'interdiction des manifestations pouvant troubler l'ordre public . Le ministre de l'Intérieur Bernard Cazeneuve a annoncé mercredi l'interdiction de toutes les manifestations pouvant provoquer "des troubles à...
Ayrault raconte comment Hollande l'a imploré de revenir au gouvernement . LE SCAN POLITIQUE - Dans Le Parisien-Aujourd'hui en France , le nouveau ministre des Affaires étrangères assure avoir «eu des discussions pendant des semaines» avec le chef de l'État. «Je n'aurais pas accepté un autre poste», jure-t-il.
Philippot sur de Black M : "On a réussi à faire évoluer ce rappeur dans sa pensée" .  Le vice-président du Front national s'est exprimé au micro de LCI sur l'annulation du concert de Black M prévu à Verdun le 29 mai, et la réaction du chanteur qui a suivi. "Il s’est rendu de l’indécence de ses propos c’est très bien : comme ça il pourra grandir un peu", a-t-il estimé, ajoutant que "c’est un autre aspect positif de cette mobilisation citoyenne." Philippot sur de Black M : "On a réussi à faire évoluer ce rappeur dans sa pensée"
« Pas du tout juste » . « Il y a une évidence, si rien ne se fait à Marlhes maintenant, il ne se fera plus jamais rien à Marlhes. C’est réglé, alors que l’on a un terrain qui ...
Cohn-Bendit, Piketty ou encore Dhorasoo appellent à une primaire à gauche .  A un an et demi de l'élection présidentielle, nombreux sont ceux se prononçant en faveur d'une primaire à gauche, malgré le statut de président sortant de François Hollande. Daniel Cohn-Bendit, l'économiste Thomas Piketty ou encore l'ancien footballeur Vikash Dhorasoo font partie d'une liste de quarante personnalités demandant une primaire à gauche, dans une tribune à paraître dans le journal Libération ce lundi. Cohn-Bendit, Piketty ou encore Dhorasoo appellent à une primaire à gauche
La mise en examen de Nicolas Sarkozy fragilise ses ambitions . Sa mise en examen dans le cadre du financement illégal de sa campagne présidentielle en 2012 pourrait remettre en cause ses ambitions électorales.
Pour Frédéric Lefebvre, "Sarkozy veut enterrer la primaire" . Frédéric Lefebvre (LR) a accusé jeudi Nicolas Sarkozy de vouloir "enterrer la primaire" à droite, après la décision du bureau politique des Républicains de renoncer à organiser par voie électronique le vote des Français établis hors de...
Manuel Valls : les Français demandent « une unité sans faille » . Le premier ministre porte le projet de révision constitutionnelle dans une Assemblée nationale divisée.
Vigies instables . L’alerte est un acte risqué et ingrat. De Soljenitsyne à Snowden, d’Assange au Dr Frachon, ceux qui révèlent les turpitudes des États ou des firmes ...
Plan emploi : Lagarde dénonce une opération "indigne de maquillage" . ACCUSATION - Le président de l'UDI, Jean-Christophe Lagarde estime que le plan pour l'emploi de François Hollande "est une opération assez indigne de maquillage" des chiffres du chômage.
Pacte de responsabilité. Valls réunira les signataires d'ici fin janvier . « Nous réunirons avec la ministre du Travail (Myriam El Khomri) et le ministre de l'Economie (Emmanuel Macron) l'ensemble des signataires du Pacte de responsabilité », a-t-il déclaré à la presse, après une journée de consultation avec les partenaires sociaux. « Il y a des engagements qui ont été...
Déchéance : un débat qui s’enfonce . Face à un hémicycle dégarni, Manuel Valls a répété hier que la déchéance de nationalité s’appliquerait « à tous », malgré la contestation qui s’élève ...
François Hollande au JT de 20 heures: Suivez en direct son intervention . POLITIQUE - Le président de la République s'exprime dès 20 heures en direct de l'Elysée dans les JT de de TF1 et de France 2...
Airbnb : la mairie de Paris lance un site pour dénoncer son voisin . Dans sa lutte contre les locations illégales de logements aux touristes dans la capitale, la mairie de Paris compte désormais sur des voisins vigilants.
SONDAGE. Palmarès des ministres : Le Drian, Cazeneuve, Fabius en tête, El Khomri ferme la marche .  Un sondage OpinionWay pour LCI dévoile le palmarès de l'action gouvernementale. Jean-Yves le Drian, Bernard Cazeneuve, Laurent Fabius sont caracolent en tête. La ministre du Travail, Myriam El Khomri, ferme la marche. SONDAGE. Palmarès des ministres : Le Drian, Cazeneuve, Fabius en tête, El Khomri ferme la marche
VIDEO. François Hollande sur la tombe de François Mitterrand à Jarnac . François Hollande est le premier président en exercice à se rendre à Jarnac pour commémorer la disparition de François Mitterrand, mort il y a vingt ans jour pour jour.
Pascal Terrasse : "Emmanuel Macron reste loyal à François Hollande" . Alors que le ministre vient d'annoncer la création de son mouvement En marche !, le député de l'Ardèche, membre du premier cercle, raconte tout.
Mitterrand, Hollande :  deux présidences, trois constantes . Inspiré par François Mitterrand pour la conquête du pouvoir, François Hollande semble l’être aussi dans son exercice.
Si Juppé gagne l'Elysée, Virginie Calmels lui succédera à Bordeaux . Favori des sondages pour la primaire à droite prévue en novembre, Alain Juppé organise déjà la suite. Le maire de Bordeaux, réélu en 2014 pour six ans, a officiellement désigné son adjointe aux affaires...
Lutte contre le terrorisme, création d'un délit d'entrave à la laïcité : Juppé détaille ses propositions .  Alain Juppé, candidat à la primaire républicaine, publie mercredi prochain son deuxième livre-programme intitulé "Pour un Etat fort". Dans le Journal du Dimanche, il détaille quelques unes des propositions qu'il mettrait en place s'il était élu président. Lutte contre le terrorisme, création d'un délit d'entrave à la laïcité : Juppé détaille ses propositions
Loi travail: Le Roux (PS) prêt à une évolution sur le volet accords d'entreprise . ) - Le président du groupe PS à l'Assemblée Bruno Le Roux s'est montré mercredi ouvert à une évolution sur l'articulation accords de branche/entreprise, p...
"Mon intelligence est un obstacle": Le Maire (LR) s'explique en invoquant le "coeur" . Bruno Le Maire, candidat à la primaire de la droite en vue de 2017, s'est justifié jeudi d'avoir déclaré que son "intelligence" était "un...
S'il était candidat en 2017, Jean Lassalle (MoDem) ne soutiendrait plus François Bayrou . LE SCAN POLITIQUE - Le député des Pyrénées-Atlantiques regrette que François Bayrou puisse envisager de se présenter à nouveau à la présidentielle si Alain Juppé n'était pas désigné par la primaire de la droite.
L'ancien maire socialiste d'Aubervilliers Jacques Salvator est décédé . À la tête de la ville de 2008 à 2014, cette figure politique de Seine-Saint-Denis s'est éteinte des suites d'un cancer vendredi 11 mars.
"Les politiques ne mesurent pas encore assez la portée et l'importance du vêtement" .  Dans une interview accordée à Metronews, Gaëtane Morin, co-auteur du livre "Le vestiaire des politiques", déplorent la manière dont les hommes et les femmes politiques s'habillent en public. "Les politiques ne mesurent pas encore assez la portée et l'importance du vêtement"
Réforme constitutionnelle: Le Sénat enterre la déchéance de nationalité . Le vote des sénateurs ce mardi va quasiment sceller la fin de cette mesure controversée…
À Calais, Pegida brave l'interdiction de manifester de Cazeneuve . Environ 150 personnes se sont réunies à l'initiative du mouvement islamophobe hostile aux migrants Pegida. Une dizaine de personnes auraient été arrêtées.
Le Sénat crée un délit de consultation de sites terroristes . Le Sénat a créé mercredi un délit de consultation habituelle de sites terroristes, dans le cadre du projet de réforme post-attentat.
Déchéance : Sarkozy s'est converti à la position du Sénat pour bloquer Hollande . LE SCAN POLITIQUE - En invoquant le consensus, le président des Républicains s'était mobilisé pour que les députés adoptent la déchéance de nationalité. Désormais intransigeant, il a obligé Hollande à reculer.
PS : "Soit on déconne et on passe pas le second tour, soit on se rassemble et on gagne la présidenti .  Invité du "Oui/Non" ce lundi sur LCI, le député PS de Seine-et-Marne Eduardo Rihan Cypel estime que les appareils politiques nés dans les années comme le PS, sont en train de "disparaître dans leur forme actuelle". "Il faut que l'on réinvente les choses. Soit on déconne et on atteint pas le second tour, soit on est intelligent, on se met autour d'une table et on peut gagner la présidentielle" a-t-il ajouté. PS : "Soit on déconne et on passe pas le second tour, soit on se rassemble et on gagne la présidenti
Bachelay sur Valls : "On ne peut pas manger dans la main des Saoudiens et déclarer la guerre au sala .  En clôture d'un colloque de réflexions, le Premier ministre a été alarmiste sur la menace salafiste en France. "Ils représentent 1% des musulmans de notre pays mais il n’y a qu’eux qu’on entend" a-t-il notamment déclaré. Des propos qui ont agacé Alexis Bachelay, député PS des Hauts-de-Seine. Bachelay sur Valls : "On ne peut pas manger dans la main des Saoudiens et déclarer la guerre au sala
Sarkozy à la Fnac, première sortie depuis sa mise en examen . L'ancien chef de l'Etat a dédicacé son livre, mais a refusé tout commentaire sur sa mise en examen.
Réforme du droit du travail: le projet de loi consacre la primauté de l'entreprise . Le projet de loi réformant le droit du travail, transmis au Conseil d'Etat mercredi, prévoit de consacrer la primauté de l'accord d'entreprise...
Philippot : "Oui, nous sommes souverainistes" .  Invité d'Arlette Chabot ce lundi sur LCI, le vice-président du Front national Florian Philippot a réaffirmé que le FN était "souverainiste" et est convaincu qu'un retour à une monnaie nationale et une sortie de la zone euro résoudrait beaucoup des problèmes de la France, notamment en matière de chômage. Philippot : "Oui, nous sommes souverainistes"
Loi travail: Manuel Valls évoque des «modifications» et des «améliorations» mais pas de retrait . Le Premier ministre a réaffirmé qu’il n’y aurait pas de retrait du projet, au matin d’une nouvelle journée de mobilisation sociale...
Loi travail : Frank Underwood se moque de Valls sur Twitter, il répond . Le compte de la série "House of Cards" a interpellé le Premier ministre sur Twitter en se moquant de l'utilisation du 49.3. Valls a répondu en citant Churchill.
2017 : Juppé obtient son premier ralliement officiel . La crainte qu'inspire Nicolas Sarkozy gèle les ralliements à Alain Juppé. Un jeune élu LR du 18ème arrondissement de Paris s'y risque néanmoins.
"Aucune interdiction" des fêtes de fin d'année dans les écoles de la part de l'Académie de Lille . Alors que plusieurs établissements scolaires du Nord ont décidé d'annuler les fêtes de fin d'année en raison de l'état d'urgence, l'inspecteur d'académie veut encourager les directeurs à les maintenir.
Salon de l'agriculture : Valls attendu par les agriculteurs .  Après la visite houleuse de François Hollande samedi au Salon, Manuel Valls est attendu à son tour ce lundi matin. Devant être présent à la base pour une durée de 7h, il devrait écourter sa visite mais discuter avec les différents producteurs touchés par la crise agricole. Il est attendu pour la traite des vaches... Salon de l'agriculture : Valls attendu par les agriculteurs
EELV : Emmanuelle Cosse quitte son poste de secrétaire nationale . Emmanuelle Cosse a informé les militants d'Europe Ecologie-Les Verts, jeudi, qu'elle quittait son poste de secrétaire nationale.
Une mobilisation réussie contre la loi El Khomri . Devant l’importance du mouvement, le pouvoir a choisi un ton conciliant. Mais il faudra attendre la réunion de lundi à Matignon pour découvrir les ...
L'avion mythique de la Marine tire sa révérence . Deux Super-Étendard modernisés (SEM) venant de Landivisiau (Finistère) survoleront Biscarrosse, dans les Landes, dimanche. Ce sera la dernière apparition publique de ce petit chasseur, que le Rafale Marine remplace désormais dans les trois flottilles de chasse embarquée de l’aéronautique navale ...
Marine Le Pen officiellement candidate pour 2017 . Marine Le Pen n’a surpris personne quand elle a répété hier soir, sur le plateau de TF1 : « Oui je serai candidate en 2017 (...) Le séminaire de trois ...
Cambadélis tacle sèchement Macron après ses déclarations sur l'ISF . « #ISF #Macron Le jeu ce n'est pas d'être compatible avec Alain Juppé mais de l'empêcher de gagner », a tweeté M. Cambadélis.  Le Figaro a reproduit mercredi des extraits d'un entretien d'Emmanuel Macron dans la revue Risques, dans lesquels il déclare: « Je pense que la fiscalité sur le capital...
Comprenez-vous l'annulation du concert de Black M à Verdun ? . Après plusieurs jours de polémique et le refus d'une subvention décisive, le maire (PS) de Verdun a finalement annulé le concert du rappeur Black...
Loi travail : Valls refuse d'être "l'otage" de Gattaz . Le Premier ministre n'a pas apprécié la sortie de Pierre Gattaz (Medef) sur la loi travail du gouvernement. Valls dénonce la méthode du patron des patrons.
Hollande et Valls chutent ensemble . François Hollande enregistre en février une nouvelle baisse de popularité qui le fait redescendre au niveau de la fin 2014, avant les attentats qui ...
Hollande sur France 2 : la droite critique, la gauche sceptique sauf le PS . A peine son intervention télévisée sur France 2 terminée, le chef de l'Etat a dû essuyer un tir de barrage ce jeudi soir. Tour d'horizon non exhaustif des réactions politiques du Front national au Front...
S'il est élu en 2017, Fillon prévoit un chômage sous les 7% . François Fillon est sûr de son programme. S'il remporte l'élection présidentielle en 2017, le candidat LR table sur un taux de chômage "en dessous de 7%" à la fin de son quinquennat.
Primaire des gauches : le PS peu enthousiaste, Mélenchon ne veut plus de Hollande . L' appel et la pétition lancés lundi pour organiser une «primaire des gauches et des écologistes» en vue de la présidentielle de 2017 ont été accueillis fraîchement par le PS et l'hypothèse a été refusée...
Ségolène Royal au Grand Jury : "Calomniez, calomniez, il en restera toujours quelque chose" .  Un audit publié en fin de semaine remet en cause la gestion de la région Poitou-Charente, administrée par Ségolène Royal de 2004 à 2014. Invitée du Grand Jury RTL/LCI/Figaro dimanche 10 avril, la ministre de l’Environnement dénonce des "mensonges" et des accusations "diffamatoires". Ségolène Royal au Grand Jury : "Calomniez, calomniez, il en restera toujours quelque chose"
Béziers : "Cette garde biteroise s'inscrit dans l'état d'urgence" .  "Je conteste la lecture qui est faite aujourd'hui", déclare le maire de Bézier. Mardi, le juge des référés du tribunal administratif de Montpellier a « suspendu » la création d'une "garde biterroise" voulue par Robert Ménard. La "milice" avait pour but de regrouper des volontaires pour patrouiller dans les rues de la ville. Béziers : "Cette garde biteroise s'inscrit dans l'état d'urgence"
DIRECT. Suivez les vœux de François Hollande au corps diplomatique . Le chef de l'Etat poursuit, jeudi, sa présentation des vœux en ce début d'année. 
François Hollande en visite à Wallis-et-Futuna . POLITIQUE - C’est la première visite d’un chef d’Etat depuis 1979…
Sarkozy propose un contrat de redressement à la France . Parmi ses mesures choc:  la suppression de 100 milliards d'euros de dépenses publiques actée en début de quinquennat et un "contre-choc fiscal" de 25 milliards. 
Cambadélis favorable à une primaire à gauche - Politique - MYTF1News . Interrogé dans le JDD, le premier secrétaire du Parti socialiste Jean-Christophe Cambadélis prône l'organisation d'une primaire à gauche en décembre ou en janvier 2017. Il estime aussi que "tout est ouvert" pour François Hollande.
Loi travail : "La crédibilité de Manuel Valls est engagée" .  Manuel Valls reçoit jusqu'à mercredi les partenaires sociaux pour trouver un compromis sur le projet de réforme du Code du travail. Pour Dominique de Montvalon, rédacteur en chef du service politique au JDD, le Premier ministre "s'est engagé si fortement" qu'il ne peut plus abandonner ce projet de loi. Loi travail : "La crédibilité de Manuel Valls est engagée"
Pacte de responsabilité : Valls critique le patronat .  A l'issue d'une réunion de suivi avec les partenaires sociaux, le Premier ministre a jugé ce lundi que la mise en oeuvre du pacte de responsabilité n'était "pas satisfaisante". Il a notamment exhorté le patronat à "assumer ses responsabilités". Pacte de responsabilité : Valls critique le patronat
Révision constitutionnelle: l'exécutif veut croire à la convocation du Congrès . VIDÉO - Le projet a été adopté mercredi à la majorité absolue par les députés. À l'Élysée, on se réjouit de cette « étape franchie ».
"Rien dans le cerveau" : "Le boomerang pourrait revenir dans la figure" de Sarkozy .  Mardi soir à Nice, Nicolas Sarkozy avait déclaré qu'il ne pouvait pas accepter que "des gens qui n'ont rien dans le cerveau viennent sur la Place de la République donner des leçons à la démocratie Française. Pour Virginie Le Guay, chef-adjointe du service politique de Paris Match, le "boomerang pourrait lui revenir en pleine figure". "Rien dans le cerveau" : "Le boomerang pourrait revenir dans la figure" de Sarkozy
Déchéance de nationalité : la fin de la cacophonie socialiste ? . Mercredi soir, le premier ministre a défendu la position initiale de l’exécutif qui consisterait à déchoir de leur nationalité les Français binationaux condamnés pour des actes terroristes.
Grâce de Jacqueline Sauvage : un «symbole pour toutes les femmes victimes» . Deux jours après avoir reçu à l'Elysée ses filles et ses avocates, François Hollande a accordé dimanche la grâce présidentielle à Jacqueline Sauvage, condamnée à dix ans de prison pour le meurtre de son...
Nicolas Sarkozy dans le Haut-Rhin aujourd’hui . Le déplacement a été finalisé au pied levé, à la fin de la semaine dernière. Nicolas Sarkozy, président des Républicains, est aujourd’hui dans le ...
Organisation du travail, licenciement, référendum: les principaux points du projet El Khomri . Majoration des heures supplémentaires, plafonnement des indemnités prud'homales, référendums en entreprise, licenciement économique: voici les...
Loi-Travail : Manuel Valls prêt à écouter les doléances dans son propre camp .  Manuel Valls continue de déminer le terrain et de calmer ses propres députés réticents à la loi Travail dévoilée par Myriam El-Khomri. S'il est prêt à accepter certaines doléances, certains élus PS frondeurs veulent tout simplement son retrait. Loi-Travail : Manuel Valls prêt à écouter les doléances dans son propre camp
VIDEO. Manuel Valls en Israël : «Le risque zéro n'existe pas en terrorisme» . Il est certainement venu chercher des solutions dans un pays en guerre avec le terrorisme depuis sa création. Invité de la chaîne israélienne i24NEWS, propriété comme BFM TV de Patrick Drahi, le Premier...
«A ce stade», François Hollande dit non au Tafta . Un arrêt des négociations sur le TTIP est aujourd’hui « l’option la plus probable » a estimé ce mardi le secrétaire d’Etat français au Commerce extérieur...
Primaire à droite: Juppé surfe sur son avance dans les sondages . Le maire de Bordeaux, favori  des enquêtes d'opinion, a inauguré mercredi à Rennes le 1000e comité de soutien à sa candidature.
Quand Hollande fait le guide dans une exposition de Depardon à Lima . LE SCAN POLITIQUE - Le photographe «officiel» du président et son modèle ont visité ensemble, mardi soir à Lima, une exposition des photos de Raymond Depardon sur la France des sous-préfectures.
Christian Jacob : "L'omerta n'est pas dans la classe politique, mais chez les Verts" . Le député de Seine-et-Marne est revenu sur le soupçon d'omerta visant les partis politiques à la suite des accusations dirigées contre Denis Baupin.
Prélèvement à la source, mode d’emploi . Le gouvernement a présenté, mercredi, le dispositif qui s’appliquera à l’impôt sur le revenu à partir de 2018.
Valls et Vichy: quand BHL juge que Duflot "se déshonore" . La polémique enfle depuis que Cécile Duflot a brandi le spectre de Vichy contre Manuel Valls et son projet de révision constitutionnelle. Condamnée par Bernard-Henri Lévy, Cécile Duflot a-t-elle commis une...
Présidentielle 2017 : "Hollande n'a jamais été dupe des ambitions de Macron" .  Sur le plateau de LCI ce mardi soir, le grand reporter au service politique de Marianne Marc Endeweld revient sur les ambitions politiques d'Emmanuel Macron. Selon lui, le ministre de l'Economie "se tient prêt à toute éventualité" en vue de 2017. Il ajoute que François Hollande n'a "jamais été dupe des ambitions de son collaborateur". Présidentielle 2017 : "Hollande n'a jamais été dupe des ambitions de Macron"
Comment démissionner sans perdre d’argent . Les fortes paroles du nouveau président de la région [...] qui avait annoncé une façon radicalement nouvelle de faire de la ...
Démission de Taubira: «Un pouvoir de nuisance beaucoup plus fort à l’extérieur du gouvernement» . INTERVIEW - «20 Minutes» a interrogé Caroline Vigoureux, auteur de l’ouvrage «Le mystère Taubira»...
Loi Travail : Martine Aubry a souhaité "Bonne manif" au syndicaliste FO Jean-Claude Mailly .  À quelques heures d'une nouvelle rencontre entre ministres et syndicats étudiants et lycéens, le gouvernement est très loin d'en avoir fini avec le projet de loi Travail. L'Élysée assure que ce texte sera bien voté avant l'été, mais beaucoup se demandent ce qu'ils va en rester. Certaines critiques commenceraient à se faire entendre au sein du gouvernement, raconte notre envoyée spéciale Marie Chantrait. Martine Aubry a même souhaité "Bonne manif" à Jean-Claude Mailly de Force ouvrière. Loi Travail : Martine Aubry a souhaité "Bonne manif" au syndicaliste FO Jean-Claude Mailly
Les révélations de Charles sur les années Mitterrand . L'ancien conseiller de François Mitterrand, Michel Charasse, garde toujours une arme dans son bureau du Conseil constitutionnel, révèle la revue politique Charles dans un numéro spécial consacré aux souvenirs des années Mitterrand. L'ancien président, qui connaissait l'existence de ce pistolet, aurait d?ailleurs demandé à ce sujet de "faire le nécessaire" si jamais son état empirait.
Valls présentera le projet de révision constitutionnelle sans Taubira . LE SCAN POLITIQUE - Le premier ministre et la garde des Sceaux devaient initialement défendre ensemble la mesure au Parlement. Finalement, elle se contentera de porter le texte sur la réforme de la procédure pénale.
Primaire de la gauche : le PCF refuse de soutenir Hollande . Le parti a confirmé qu'il était "disponible" pour participer à une primaire et propose même aux "forces politiques et sociales" de "passer aux actes".
Brexit : David Cameron défend l’accord avec Bruxelles . Le Premier ministre britannique David Cameron s’est efforcé hier de « vendre » aux députés l’accord conclu avec Bruxelles pour éviter une sortie de la ...
Déchéance de nationalité : "Il y a toujours des pressions les jours de vote" .  Laurent Baumel, était l'invité politique d'Arlette Chabot ce jeudi sur LCI au lendemain du vote à l'Assemblée nationale de l'amendement du gouvernement qui inscrit la déchéance de la nationalité dans la Constitution. Déchéance de nationalité : "Il y a toujours des pressions les jours de vote"
Assemblée nationale : Claude Bartolone de retour au "perchoir" . Le président de l'Assemblée nationale a retrouvé son poste, mardi, après sa défaite aux régionales et ses ennuis de santé.
Un prof de fac poursuivi pour avoir cité Manuel Valls . Un enseignant de l'université d'Avignon a ironisé sur les propos controversés du Premier ministre. Il se retrouve devant la justice.Bernard Mezzadri, 55 ans, doit passer devant le tribunal correctionnel d'Avignon (Vaucluse), le 27 janvier. Il comparaîtra pour « provocation à la haine ou à la violence à l'égard d'une personne ou d'un groupe de personnes à raison de leur origine ou de leur appart...
Les « faucheurs de chaises » s’invitent au procès Cahuzac . Plusieurs associations ayant réquisitionné 196 chaises dans des agences bancaires organisent une manifestation pour un « procès de l’évasion fiscale ».
La cote de confiance de Hollande au plus bas à 16% . La cote de confiance du chef de l'Etat a atteint son niveau le plus bas depuis le début du quinquennat, selon un sondage publié Jeudi.
Nucléaire : Placé critique Royal du bout des lèvres .  Alors que Ségolène Royal ne s'interdit pas de prolonger la durée de vie de certaines centrales nucléaires , le nouveau secrétaire d'Etat, Jean-Vincent Placé, a fait part ce lundi de ses doutes estimant ce que cela ne sera pas possible, faute d'argent. Nucléaire : Placé critique Royal du bout des lèvres
Bayrou ne ménage personne, sauf Juppé . VIDÉOS - Invité du «Grand Hury RTL-Le Figaro-LCI», le patron du Modem a jugé que Hollande ne pouvait pas être élu.
Déchéance : pour les Français, Taubira doit rester dans le gouvernement . C'est chez les sympathisants socialistes que la garde des Sceaux est plébiscitée, tandis que moins de la moitié des proches des Républicains le souhaitent.
Dilma Rousseff ou la faillite de la gauche brésilienne . La présidente brésilienne a été suspendue de ses fonctions pour six mois, en attendant son procès en destitution. Elle est accusée de malversations, ...
Inauguration du siège Twitter à Paris : Valls revient sur sa passe d'arme avec "House of Cards" .  Ce mercredi soir, le Premier ministre Manuel Valls a inauguré les nouveaux bureaux parisiens de Twitter. Au programme : visite guidée et prise de parole. L'occasion pour lui d'évoquer sa passe d'arme avec Frank Underwood, personnage de "House of Cards". Les images. Inauguration du siège Twitter à Paris : Valls revient sur sa passe d'arme avec "House of Cards"
Conférence environnementale : "Une occasion de rendre des comptes" pour Ségolène Royal .  Dimanche, la ministre de l'Environnement et de l'Énergie Ségolène Royal a estimé sur TV5 Monde que la 4e conférence environnementale, qui se tient lundi et mardi, va être pour le gouvernement "l'occasion de rendre des comptes devant la société civile". La transition énergétique et l'aéroport de Notre-Dame-des-Landes seront autant de dossiers, sur lesquels les ONG et associations attendent des réponses. Conférence environnementale : "Une occasion de rendre des comptes" pour Ségolène Royal
Sondages de l'Elysée : Claude Guéant mis en examen . Claude Guéant a été mis en examen ce mardi pour «complicité de favoritisme» dans l'affaire des sondages de l'Elysée et des contrats juteux accordés aux conseillers de Nicolas Sarkozy. Il a été auditionné...
Christian Jacob flingue Macron : "Lorsqu'il s'agit d'être dans l'action, il est inexistant" .  L'INVITÉ LCI-Metronews-Les Indés Radios. Ce mercredi, le président du groupe Les Républicains Christian Jacob a taclé le ministre de l'Économie Emmanuel Macron. Il a estimé que son texte de 400 articles "ne sert strictement à rien". Christian Jacob flingue Macron : "Lorsqu'il s'agit d'être dans l'action, il est inexistant"
Le maire de Saint-Étienne Gaël Perdriau soutient Bruno Le Maire . Gaël Perdriau a tranché. Il appelle « sans hésitation » à la candidature de Bruno Le Maire pour la primaire de la droite et du centre, organisée fin ...
Le Département de l'Hérault investira 205 M€ malgré la contrainte budgétaire . L’assemblée départementale de l’Hérault s’est réunie à Montpellier le 25 janvier pour débattre de son budget 2016. Plaidant en faveur d’une politique d’investissement, le président Kléber Mesquida envisage une augmentation de la fiscalité.
"La Belle Alliance populaire" du PS : "Pour l'instant, il n'y a pas de quoi faire trembler la Républ .  Ce mercredi, le Parti socialiste a lancé "la Belle Alliance populaire", une tentative d’élargissement de sa base qui passe par une ouverture aux syndicats, aux associations et à la société civile. Frédéric Delpech, chef du service politique à LCI, a décrypté cette annonce. "Pour l'instant, il n'y a pas de quoi faire trembler la République", a-t-il expliqué, évoquant "l'angoisse du PS d'être dépassé" en 2017. "La Belle Alliance populaire" du PS : "Pour l'instant, il n'y a pas de quoi faire trembler la Républ
Les 14 sénateurs sanctionnés pour absentéisme connu . L'industriel Serge Dassault, le maire de Lyon Gérard Collomb ou les deux sénateurs FN David Rachline et Stéphane Ravier en font partie.
Hollande et sa gauche : l'indifférence calculée . LE CONTRE-POINT DE GUILLAUME TABARD - Pour éviter une primaire à gauche qui risquerait de remettre en cause son statut de candidat «naturel», François Hollande suit le précepte de Shakespeare : «Ce qui ne peut être évité, il faut l'embrasser.»
Manuel Valls ne demande pas de sanction contre les frondeurs . LE SCAN POLITIQUE - Le premier ministre s'en remet aux instances du PS pour décider du sort des 26 députés socialistes qui ont souhaité déposer une motion de censure contre son gouvernement.
Présidentielle 2017 : pour Le Drian, Hollande est «le candidat naturel de la gauche» . Plusieurs figures de gauche réclament une primaire à gauche pour la présidentielle, mais Jean-Yves Le Drian « a un point de vue là-dessus ». Le ministre de la Défense, proche de François Hollande, estime...
Grand ménage autour du syndicat CGT de la propreté en Ile-de ... - Le Monde . Le Monde Grand ménage autour du syndicat CGT de la propreté en Ile-de ... Le Monde Décrié depuis des années par ses opposants pour ses pratiques, le syndicat CGT de la propreté et des services associés de la région parisienne vient d'être suspendu par l'union départementale CGT (UD CGT) de Paris, une instance interprofessionnelle qui ...
Pour Jean-Christophe Cambadélis, François Hollande est le seul à gauche qui peut l'emporter en 2017 . PRÉSIDENTIELLE 2017 - Pour le premier secrétaire du PS Jean-Christophe Cambadélis, François Hollande est le seul, à gauche, qui peut l'emporter à la présidentielle de 2017...
Guéant contre Solère, une législative aux relents de guerre civile . LE SCAN POLITIQUE - La possible surveillance par la DGSE de Thierry Solère, lors de la campagne de 2012 menée à Boulogne-Billancourt face à l'ancien ministre de l'Intérieur Claude Guéant, serait l'ultime rebondissement d'une bataille sans merci.
Sarkozy veut envoyer les décrocheurs majeurs à l'armée . LE SCAN POLITIQUE - L'ancien président de la République a répondu aux questions des nouveaux adhérents des Républicains samedi.
Le Foll (PS): "Au gouvernement, on va évacuer toutes ces questions de primaire" . ) - Stéphane Le Foll, porte-parole du gouvernement, affirme que, au gouvernement, dans un contexte de crise agricole, de lutte contre le terrorisme et de l'Eur...
Soupçons de fraude au FN : Marine Le Pen entendue comme témoin assisté . Les juges financiers soupçonnent la mise en place d'un système frauduleux d'enrichissement avec de l'argent public lors des campagnes de 2012.
Michel Sapin présente sa deuxième loi anti-corruption .  La première date de 1993, Michel Sapin était alors ministre des Finances et proposait sa loi anti-corruption. Vingt ans plus tard, il présente mercredi la loi sapin 2. Celle-ci devrait élargir les frontières de son champ d'action. Le dirigeant d'une société française pourrait par exemple être condamné par une juridiction nationale pour des faits de corruption commis à l'étranger. Le texte prévoit également la création d'une agence de lutte contre la corruption ainsi que des mesures pour lutter contre les lobbies. Michel Sapin présente sa deuxième loi anti-corruption
Sénat: la révision constitutionnelle bute sur la déchéance . La perspective d'un Congrès sur l'ensemble de la révision constitutionnelle voulue par François Hollande semble compromise, le Sénat...
Pompili se défend d'avoir été "une victime de Baupin" . L'écologiste, secrétaire d'Etat à la Biodiversité, dit sa "colère" après des "injonctions" en ce sens.
Loi Sapin II: l'encadrement des lobbys renforcés . Les députés ont élargi mercredi soir en commission le registre des représentants d'intérêt, créé par le projet de loi Sapin II pour répertorier les contacts pris entre les lobbyistes et l'exécutif.
Primaire à droite: Sarkozy crée la polémique . L’interdiction du vote électronique pour les Français de l’étranger, alors qu’il était prévu dans le « guide de la primaire », scandalise les ...
La prolongation de l'état d'urgence divise la classe politique . LE SCAN POLITIQUE - Alors que Claude Bartolone a jugé cette perspective «tout à fait probable» au sortir d'un entretien avec François Hollande mercredi, droite et gauche ne parviennent pas à se mettre d'accord sur son intérêt.
Jean-Marie Le Pen lie homosexualité et pédophilie . LE SCAN POLITIQUE - Dans une vidéo postée sur son site, Jean-Marie Le Pen considère que «la pédophilie a trouvé ses lettres de noblesse dans l'exaltation de l'homosexualité».
Déchéance de nationalité : "Il va falloir travailler" .  Un compromis est-il possible concernant la déchéance de nationalité ? Invitée du "Oui-Non" ce lundi sur LCI, Juliette Méadel, porte-parole du parti socialiste, a expliqué qu''il faudra trouver les moyens que la proposition soit à la fois juridiquement cadrée et qu'elle rassemble tout le monde." Déchéance de nationalité : "Il va falloir travailler"
Les gagnants, les perdants de Renaud Pila .  Découvrez ce 15 janvier la nouvelle chronique de Renaud Pila sur LCI Matin : "Les perdants, les gagnants". Les gagnants, les perdants de Renaud Pila
« Je Suis Calais » : les élus FN perturbent le Conseil régional du [...] . Le vice-président (LR) du conseil a précisé qu’il allait saisir la justice, après qu’un conseiller frontiste a par ailleur lancé dans l’hémicycle : « Vous nous prenez pour des niakoué ? »
Législative partielle : le PS garde la main sur la circonscription de Jean-Marc Ayrault .  Dimanche, la socialiste Karine Daniel a remporté la législative partielle en Loire-Atlantique, sur fond de forte abstention et malgré l'absence de consignes lors de l'entre-deux tours. La troisième circonscription du département était l'ancien fief de Jean-Marc Ayrault depuis 1986, qui a salué "la confiance" du peuple. Législative partielle : le PS garde la main sur la circonscription de Jean-Marc Ayrault
Présidentielle. Hollande dira "à la fin de l'année" s'il est candidat . Quand prendra-t-il sa décision ? « A la fin de l'année », a répondu le chef de l'Etat. « J'ai engagé une politique qui produit des résultats et qui en produira encore d'avantage ».« Je demanderai à être jugé sur la question du chômage », a-t-il également déclaré, comme on lui rappelait son...
«Valls s'est lancé à la reconquête de son image de présidentiable» . LE SCAN POLITIQUE/STORYTELLING - Chaque vendredi Matthias Leridon, président de l'agence Tilder, décrypte pour Le Scan un fait politique. Cette semaine, la séquence de communication du premier ministre, qui essaye de se replacer au centre du jeu avant 2017.
Projet de loi de Myriam El Khomri : Plusieurs ministres poussent à « équilibrer » le texte . Royal, Ayrault, Touraine… comme le chef du PS, plusieurs ministres ont souhaité dimanche que le projet de réforme du droit du travail évolue pour aboutir à un texte « équilibré » que la gauche puisse voter, mais François Hollande a prévenu qu’il Cet article Projet de loi de Myriam El Khomri : Plusieurs ministres poussent à « équilibrer » le texte est apparu en premier sur Les News Eco .fr .
Et si on arrêtait les commémorations ? . Tout est bon pour discourir, essuyer une larme ou dévoiler une plaque... Et pendant ce temps-là, on détourne l'attention des vrais problèmes.
Démission de Taubira : François Hollande sacrifie sa gauche . Le départ de la garde des sceaux déplace un peu plus vers la droite la ligne politique du gouvernement.
François Hollande. 78% des Français "pas convaincus" par son intervention . Une très large majorité de Français (78 %) affirme ne pas avoir été convaincue par François Hollande lors de son intervention télévisée jeudi, après le remaniement ministériel, selon un sondage Odoxa pour Paris-Match et iTELE publié vendredi.73 % des Français pas satifait du nouveau...
Jérôme Sainte-Marie : « Macron n'est pas le champion de la gauche » . INTERVIEW - Pour le politologue, le ministre de l'Économie est avant tout « l'incarnation de la réforme ».
63 % des Français ne regrettent pas Sarkozy comme chef de l'Etat . Le pourcentage des personnes interrogées qui ne regrettent pas l'ancien chef de l'État est en forte hausse (+9 %) par rapport à une précédente enquête d'octobre 2015. Inversement, 31 % (-9%) d'entre elles disent regretter Nicolas Sarkozy « comme président de la République ». Pour 70 % des...
Etat d'urgence, Macron, Gattaz... Les cinq déclarations de Manuel Valls à retenir . Le Premier ministre a fait plusieurs annonces, mercredi, au micro de France Info. Il a aussi répondu à quelques questions d'actualité.
Primaires à droite : un véritable embouteillage . Dix à douze candidats pourraient participer aux primaires à droite, dont le premier tour est prévu pour le 20 novembre prochain.
Révision de la constitution : "Un échec du président de la République", pour Gérard Larcher . Le président du Sénat Gérard Larcher s'est exprimé sur iTELE, au lendemain de l'abandon de la réforme de la constitution. Il a regretté une méthode de "pulsion" et "d'impréparation" sur la gestion de la révision constitutionnelle par le président de la République. "Le président a été dans l'incapacité de rassembler la famille politique dont il était issu", a-t-il fait remarquer.
Disparition de François Mitterrand : "Il y aura d'autres grands hommes" pour Cambadélis .  Il y a 20 ans, François Mitterrand disparaissait après un long cancer. Ce vendredi, le président François Hollande et les ténors du PS se sont réunis dans son village natal de Jarnac. Jean-Christophe Cambadélis, Premier secrétaire du parti, a rappelé l'importance de se retrouver là. Il a également indiqué que "d'autres grands hommes" de la Ve République lui succèderont. Disparition de François Mitterrand : "Il y aura d'autres grands hommes" pour Cambadélis
Les 4 Vérités - Révision conctitutionnelle: Le Roux (PS) promet une "Assemblée très largement mobilisée" . Bruno Le Roux est l'invité de Roland Sicard sur le plateau des 4 Vérités de France 2 ce mercredi 10 février.
Vidéo de Daech : "Rien ne nous effraiera" lance Hollande .  En Inde, où il doit faire avancer les négociations portant sur le contrat des 36 Rafale, le président François Hollande a commenté la vidéo de propagande de Daech, deux mois après les attentats de Paris. "Rien ne nous effraiera", a-t-il déclaré. "Ces images ne font que disqualifier les auteurs de ces crimes". Vidéo de Daech : "Rien ne nous effraiera" lance Hollande
Mauvaise passe pour Cameron . Communication douteuse dans les « Panama Papers », crise de la sidérurgie et « Brexit » : le Premier ministre britannique accumule les embûches.
Une alternance “rock‘n roll” au conseil régional . La nature très offensive et le positionnement très à droite du nouveau président augurent d’une mandature musclée et animée.
Manuel Valls promet un « geste significatif » sur le salaire des fonctionnaires . Le gouvernement doit annoncer jeudi « un geste significatif » en faveur du point d’indice régissant les salaires des fonctionnaires, gelé depuis 2010.
Déchéance de nationalité : comment la cacophonie a gagné tous les partis . LE SCAN POLITIQUE/STORYTELLING - Chaque vendredi Matthias Leridon, président de l'agence Tilder, décrypte pour Le Scan un fait politique. Pour cette semaine de rentrée, l'interminable imbroglio politique de la déchéance de nationalité».
Emploi, formation: le gouvernement veut faire "pleinement confiance aux régions" . Le gouvernement veut faire "pleinement confiance aux régions" pour l'aider à mettre en oeuvre sur le terrain son plan d'urgence pour l'emploi,...
Arnaud Montebourg : "Mieux vaut un projet sans candidat qu'une foultitude de candidats sans projet" . L'ancien ministre PS de l'Economie Arnaud Montebourg a lancé ce lundi 16 mai "un appel" aux Français pour leur "proposer dans les mois qui viennent de construire un grand projet alternatif pour la France". Sans faire officiellement acte de candidature pour la présidentielle de 2017, il a fait un pas de plus vers cette échéance, en lançant "un appel depuis ce mont Beuvray" (Saône-et-Loire), qu'il gravit chaque lundi de Pentecôte, "aux économistes, aux entrepreneurs et aux syndicalistes (...) aux citoyens engagés et tout simplement aux Français qui souhaitent peser sur le destin de notre Nation et de notre continent". Il a également déclaré, en ayant probablement dans l'oeil du viseur les formations des Républicains, en pleine campagne des primaires, et du PS : "Mieux vaut un projet sans candidat qu'une foultitude de candidats sans projet".
"Dialogues citoyens" : Hollande "sur la défensive" .  ANALYSE - Ce jeudi soir, François Hollande était l'invité de l'émission "Dialogues citoyens". "Alors qu'on attendait quelqu'un d'offensif, le chef de l'État est apparu sur la défensive", notamment sur les mesures prises depuis le début de son quinquennat. Les explications de notre spécialiste politique, Christophe Jakubyszyn. "Dialogues citoyens" : Hollande "sur la défensive"
Présidence du FN : Ménard veut le retrait de Marine Le Pen . LE SCAN POLITIQUE - Le maire de Béziers, proche de la présidente du FN, souhaite qu'elle quitte la présidence du parti, au moins jusqu'à la présidentielle. Une façon de normaliser davantage sa candidature.
En images. A Futuna, François Hollande boit le breuvage sacré . En provenance de Wallis, le chef de l'État a été accueilli par une vibrante Marseillaise entonnée par des enfants de l'île en tenue traditionnelle de fibres de coco ocre.« Vous êtes attachés à la République française, vous l'avez voulu. Vous êtes l'expression aussi de la diversité française », a...
La ministre du Travail prône le référendum d'entreprise .  La ministre du Travail, Myriam El Khomri, voudrait développer le référendum d'entreprise. Si des syndicats qui représentent 30% du personnel initient un référendum et que le "oui" l'emporte, alors le vote est validé. L'idée est de soutenir les accords d’entreprise minoritaires. En septembre 2015, les salariés de Smart avaient accepté de travailler plus par référendum pour éviter les suppressions de postes, mais les syndicats s'y étant opposés, la mesure avait été rejetée. La ministre du Travail prône le référendum d'entreprise
Valls : "la CGT ne fait pas la loi dans le pays" . Le Premier ministre, Manuel Valls a affirmé qu'il ne retirerait pas la loi El Khomri, ni ne modifiera son article 2 sur la hiérarchie des normes, sous la pression de la CGT.
France: tout va très bien Madame la marquise... . On aimerait tellement pouvoir enfin dire bravo, saluer sans réserve les résultats gouvernementaux et s'en réjouir tant le pays a besoin de bonnes nouvelles! Mais non...
Pour Cambadélis, Hollande est "le seul" à gauche qui peut gagner en 2017 . "A partir du moment où Valls n'ira pas si c'est Hollande et où Aubry ne veut pas y aller, qui est-ce qui reste ?", a interrogé le premier secrétaire du PS
91% des Français ne croient pas au FN, eurêka! . La dédiabolisation du Front National ne convainc pas les Français qui ont conscience qu’au second tour, le Front Républicain induit la défaite de Marine Le Pen.
Brésil : Dilma Rousseff écartée du pouvoir . La présidente du Brésil, Dilma Rousseff, a été officiellement écartée du pouvoir par le Sénat. Le géant d'Amérique latine tourne la page de 13 ans de gouvernement du parti des travailleurs.
François Fillon : « Il faut assumer le bras de fer » . Huit journées de mobilisation, dont plusieurs à un million de manifestants, des raffineries bloquées, un tiers des stations-service en panne sèche. Comme Premier ministre (2007-2012), François Fillon a...
Un président sortant minoritaire dans son camp, c’est inédit . Jérôme Fourquet Directeur des études d’opinion à l’Ifop
El Khomri veut introduire un référendum "contraignant" des salariés . La ministre du travail Myriam El Khomri souhaite introduire, dans son projet de loi, la possibilité d'organiser un référendum "contraignant" des salariés pour faire valider des accords d'entreprise.
Loi Travail : Hollande et Valls font le dos rond . « Quand les jeunes sortent, il faut les écouter, quel que soit leur nombre. » C'est le message que François Hollande devait faire passer mercredi soir aux ténors de sa majorité venus dîner à l'Elysée....
Primaire de la droite : Hollande "lit ce que proposent les uns et les autres" . Le président de la République, invité mardi de la matinale d'Europe 1, a condamné les propositions formulées par la droite en vue de la présidentielle.
Quand les agriculteurs offrent un strip-tease à Stéphane Le Foll .  Mercredi soir, les jeunes agriculteurs ont fête à leur manière l’anniversaire du ministre de l’Agriculture, Stéphane le Foll, en lui offrant un "mille-feuille administratif" et un réveil pour "le gouvernement". Pour lui montrer qu'ils sont sur la paille, ils sont cinq à s'être déshabillés. En caleçon devant le ministre, ils ont provoqué l'hilarité de la salle. (Crédits : MYTF1News) Quand les agriculteurs offrent un strip-tease à Stéphane Le Foll
Quand Juppé chasse sur les terres des start-up . Le candidat à la primaire des Républicains était en visite ce jeudi dans les locaux d'Ulule, une plateforme de financement participatif. Au programme: visite guidée et rencontre avec des porteurs de projet.
Sur leur agenda . Samedi 21 mai, ils recevront en séance de conseil, autour d’un petit-déjeuner, le député Xavier Breton, le président du conseil départemental Damien ...
"Vous n'avez rien dans le pantalon" : Thévenoud raconte un échange houleux avec Bourdin . Le journaliste de RMC et BFM accuse le député d'avoir menti dans un tweet, jeudi.
La barbe de trois jours de Macron excite les internautes .  OEIL DU WEB. Lundi, le ministre de l'Economie Emmanuel Macron a arboré une barbe pour la première fois en public. Son nouveau look a énormément plu aux filles comme aux garçons. Sur la Toile, certains se sont amusés de ce choix esthétique. La barbe de trois jours de Macron excite les internautes
Sarkozy seul chez les Républicains : "Il est revenu trop tôt" .  NEWSROOM. Invitée de l'émission de LCI, présentée par Julien Arnaud, la vice-présidente de TBWA Corporae Valérie Lecasble a évoqué la situation actuelle dans laquelle se trouve Nicolas Sarkozy. "Il ne sait pas refait une virginité, a-t-elle déclaré. Il continue à trimballer l'ancienne image qui lui a déjà coûté cher". Sarkozy seul chez les Républicains : "Il est revenu trop tôt"
Hollande et Valls de moins en moins populaires . Les deux têtes de l'exécutif voient leur cote de popularité chuter encore au mois de mars. Si François Hollande est le moins apprécié, c'est Manuel Valls qui perd le plus de points dans les sondages.
2017 : Macron va présenter un "diagnostic" et un "plan d'action" pour le pays .  Il assure ne pas être obsédé par une candidature en 2017 mais entend tout de même peser sur le scrutin présidentiel. Dans un entretien aux Echos, il indique qu'il présentera un "diagnostic" du pays à la fin de l'été et un "plan d'action progressiste" quelques semaines plus tard. 2017 : Macron va présenter un "diagnostic" et un "plan d'action" pour le pays
Primaire à droite : Gaudin soutient Sarkozy et assure qu'Estrosi fera de même . Le verbe « spoiler », qui signifie dévoiler la fin de l'intrigue avant la fin, va-t-il trouver un synonyme en politique ? Le sénateur-maire de Marseille Jean-Claude Gaudin (LR) a exprimé une partie de...
Quand Michel Rocard conseille à Hollande de ne pas se représenter en 2017 .  Invité des Indés Radios-LCI-Metronews, l'ancien député, ministre et Premier ministre Michel Rocard a ouvertement conseillé à François Hollande de ne pas se représenter en 2017. Selon lui, "il devrait indiquer un délai" pour fait part de sa décision. Quand Michel Rocard conseille à Hollande de ne pas se représenter en 2017
Loi El Khomri: tensions dans la rue et au PS . L'Assemblée a rejeté sans surprise jeudi une motion de censure de droite contre le gouvernement sur la loi travail, dans un climat tendu dans l'hémicycle et entre socialistes, de même que dans la rue.
Remaniement : Emmanuelle Cosse (EELV), objet de toutes les convoitises . LE SCAN POLITIQUE - La secrétaire nationale du parti écologiste se retrouve au cœur des tractations. Poussée par l'exécutif à rejoindre la nouvelle équipe gouvernementale, elle est freinée par son aile gauche protestataire.
Le Front national fera son «banquet national» du 1er-Mai à porte de la Villette . RASSEMBLEMENT - Le parti d'extrême droite avait renoncé à son traditionnel défilé notamment pour des raisons de sécurité...
Philippot : "La majorité des Français a compris que l'euro était la grande arnaque" .  Invité d'Arlette Chabot ce lundi sur LCI, le vice-président du Front national Florian Philippot explique que la majorité des Français a compris que l'euro était "la grande arnaque" et qu'elle les avait appauvri considérablement. Philippot : "La majorité des Français a compris que l'euro était la grande arnaque"
Nicolas Sarkozy lance une webradio sous forme de répondeur . L'ancien président de la République, toujours distancé par Alain Juppé dans les sondages, invite les internautes à échanger à l'oral avec lui sur une thématique donnée.
Sévices sur animaux: Le Foll ordonne des inspections dans tous les abattoirs d'ici un mois . Le ministre de l'Agriculture Stéphane Le Foll a ordonné mardi aux préfets de procéder d'ici un mois à des "inspections spécifiques sur la...
Réforme du travail: la droite raille le "feuilleton El Khomri" . Piégés par un texte qui va dans le sens des réformes qu'ils défendent, les Républicains préfèrent attaquer la forme et critiquent l'absence de François Hollande et Manuel Valls en première...
François de Rugy remet « en cause l'existence » du groupe écologiste . « Ce qui est sûr, c'est que le groupe écologiste ne peut exister à l'Assemblée nationale que si les différentes sensibilités sont respectées », a averti le député François de Rugy ce jeudi sur LCP.L'élu, qui a remplacé Denis Baupin à la vice-présidence de l'Assemblée nationale après la démission...
Sécurité dans les transports : "pas sûr qu'on puisse faire beaucoup plus" . Au lendemain des attentats de Bruxelles, le député PS Gilles Savary a estimé sur Europe 1 que les moyens pour garantir la sécurité dans les transports sont limités.
Affaire Denis Baupin. Le parquet ouvre une enquête préliminaire . L'affaire Denis Baupin a éclaté, hier, lundi 9 mai. Plusieurs femmes, militantes écologistes ou salariées d'Europe écologie-Les Verts, accusent Denis Baupin de harcèlement sexuel ou d'agression sexuelle. Le député écologiste conteste les faits qui lui sont reprochés.Sa compagne, la ministre du...
Fin du traditionnel défilé du Front national du 1er-Mai à Paris . Le défilé annuel sera remplacé par un « grand banquet national », a annoncé le président du FN, Florian Philippot, vendredi matin sur France 2.
L'Etat français trop complaisant à l'égard des nationalistes corses ? "Une évidence" pour Chevènemen .  L'ancien ministre et actuel président de "République moderne" était l'invité d'Audrey Crespo-Mara ce mardi sur LCI. Il a dénoncé la "démission de l'Etat" depuis 40 ans et "le clientélisme des élus" corses, qui ont conduit les nationalistes "au pouvoir à l'assemblée de Corse et à l’exécutif." L'Etat français trop complaisant à l'égard des nationalistes corses ? "Une évidence" pour Chevènemen
Le signal autrichien . L’Autriche vote aujourd’hui pour désigner son nouveau président de la République et devra choisir entre extrême droite et écologie.
Valls rencontre Bouteflika à Alger sur fond de boycott des médias . Le Premier ministre français Manuel Valls doit rencontrer ce dimanche après-midi le président algérien Abdelaziz Bouteflika, malgré les tensions qui marquent cette visite officielle en Algérie. Une partie...
Harcèlement sexuel : "nous ne nous tairons plus", disent 17 anciennes ministres . Dans une tribune publiée dans "Le Journal du Dimanche", elles annoncent qu'elles dénonceront désormais "systématiquement" toutes les remarques sexistes et gestes déplacés.
Assurance chômage : la dégressivité des allocations fait son retour . La dégressivité des allocations, mesure traditionnelle du patronat et de la droite, est évoquée par Myriam El Khomri pour lutter contre le chômage.
D’une jungle à l’autre . François Hollande a rencontré plus souvent Angela Merkel à Strasbourg que David Cameron dans la Somme. Moins de complicité bon enfant donc dans le ...
El Khomri se défend de tout "traitement statistique du chômage" avec le plan formation . Le plan de formation de 500.000 chômeurs a été annoncé par François Hollande lors de ses vœux télévisés.
Pourquoi la gauche de la gauche risque d'être déçue en misant sur Taubira . Les appels à l'organisation d'une primaire ont redoublé dans les rangs de la gauche du PS au lendemain de démission de l'ex-garde des Sceaux du gouvernement. 
Suivez en direct le « Grand Rendez-Vous » avec Jack Lang . Jack Lang, président de l’Institut du monde arabe, répond dimanche aux journalistes d’Europe 1, du « Monde » et d’i-Télé.
Primaire LR : un mail interne indique que Sarkozy sera bien candidat . LE SCAN POLITIQUE - Un message envoyé par l'Association de soutien à l'action de Nicolas Sarkozy laisse peu de place au doute quant à l'intention de l'ancien président de la République de concourir à la primaire de la droite.
Une campagne contre la prostitution . L’adoption de la loi contre la prostitution constitue un « moment historique » pour le Mouvement du Nid, qui lance une campagne pour dénoncer les ...
Perquisition en cours dans la villa de Jean-Marie Le Pen à Saint-Cloud . Le Parisien rapporte qu'une perquisition a débuté mardi à la villa de Montretout, la résidence de Jean-Marie Le Pen à Saint-Cloud [...] Le Pen est présent sur place.Les enquêteurs mènent des investigations suite au signalement par le Parlement européen de soupçons sur les...
Les régions élisent leurs présidents : Carole Delga (PS) à la tête de Languedoc-Roussillon .  Comme prévu, la socialiste Carole Delga, victorieuse des régionales de décembre à la tête de la liste de gauche commune PS-PRG-EELV, a été élue lundi ce à la tête de la nouvelle région [...] Les régions élisent leurs présidents : Carole Delga (PS) à la tête de Languedoc-Roussillon
Quels sont les nouveaux visages du gouvernement ? . EN IMAGES - À quinze mois de l'élection présidentielle, l'exécutif a une nouvelle fois remanié l'équipe gouvernementale, à la suite des départs notamment de Laurent Fabius et Sylvia Pinel.
Marion Maréchal-Le Pen : "Je vois un président qui va être évincé par son propre camp" .  Invitée sur le plateau du Grand Jury RTL-LCI-Le Figaro, la députée du Vaucluse a réagi à la participation du chef de l'Etat à l'émission "Dialogues Citoyens", jeudi soir sur France 2. "Je pense que la gauche ne veut pas que François Hollande soit candidat", a-t-elle expliqué. Marion Maréchal-Le Pen : "Je vois un président qui va être évincé par son propre camp"
Deux militaires en repos agressés par une vingtaine de personnes à Paris . Deux militaires en civil et hors service ont été agressés samedi après-midi par une vingtaine de personnes en marge de la manifestation à...
Laurent Berger : "Chacun montre ses muscles et on ne parle plus de la loi" . Laurent Berger, le secrétaire national de la CFDT, a une nouvelle fois regretté l'impasse dans laquelle semblent se diriger le gouvernement et la CGT dans le débat sur la loi Travail.
Retour au cumul des mandats : Valls accuse Sarkozy de mentir . LE SCAN POLITIQUE - Le président des Républicains le martèle depuis son retour à la tête de la droite : il souhaite revenir sur la règle du non-cumul des mandats qui doit entrer en vigueur en 2017.
Primaire de la droite et du centre : Jean-François Copé dit avoir obtenu ses parrainages . 
Bruno Le Maire: «Je veux tout réinventer» . INTERVIEW - Candidat à la primaire, il développe son programme dans un livre Ne vous résignez pas! (Albin Michel) et annonce au Figaro Magazine ses premières réformes. Entretien.
Julien Dray : "François Hollande est un bon président pour la France" .  Invité du Grand Jury sur LCI dimanche, le conseiller régional PS d'Île-de-France Julien Dray a apporté son soutien au président François Hollande et veut voir le chef de l'Etat se représenter en 2017. "C'est un bon président pour la France" a-t-il notamment déclaré. Julien Dray : "François Hollande est un bon président pour la France"
Le Front National, direct à l’offensive . Ils étaient une petite dizaine à l’échelle des deux régions, ils sont désormais vingt-quatre dans l’hémicycle de Bourgogne Franche-Comté après cette ...
Hollande salue la "solidarité exceptionnelle" des Libanais avec les réfugiés . Le chef de l'Etat a visité dimanche un camp d'accueil de réfugiés syriens, au Liban.
Le gouvernement s'empare du dossier des écoles publiques marseillaises . Après plusieurs jours de polémique autour du délabrement de certaines écoles publiques à Marseille, le gouvernement a décidé, dans le...
Fekl, l’ailier gauche de Hollande . Un jeune ministre est en train de s’imposer sur l’avant-scène : Matthias Fekl, qui mène la bataille contre le traité de libre-échange, le Tafta. ...
Loi travail : les routiers obtiennent des gages sur le maintien de leur régime d’heures supplémentaires . Le gouvernement a promis, samedi, que les chauffeurs routiers conserveront leur régime « dérogatoire » en matière d’heures supplémentaires.
Au gouvernement, Cambadélis préfère le modèle Cazeneuve à celui de Macron . LE SCAN POLITIQUE - Invité à réagir à la dernière polémique lancée par le ministre de l'Economie, le premier secrétaire du PS a reconnu qu'Emmanuel Macron «aime bien faire des vagues».
Thomas Thévenoud : "En général, les politiques ne racontent pas leurs séances de psy" . L’ancien secrétaire d’Etat au Commerce extérieur, poussé à la démission en 2014, publie "Une phobie française". Il était l'invité d'Europe 1, mardi.
Déchéance de nationalité : François Hollande a-t-il eu tort de renoncer ? . Au terme de quatre mois de vifs débats, François Hollande a annoncé mercredi matin clore le débat constitutionnel qu'il avait ouvert après les...
Déchéance de nationalité : Jacob "prêt à une réforme" mais "pas à un marché de dupes" .  Mardi, lors de la traditionnelle séance de QAG, le président du groupe Les Républicains à l’Assemblée nationale Christian Jacob a évoqué le principe de déchéance de nationalité, proposé dans la réforme voulue par François Hollande. Il a appelé le Premier ministre Manuel Valls à ne tromper les Français. Déchéance de nationalité : Jacob "prêt à une réforme" mais "pas à un marché de dupes"
FN: Pour ce 1er mai, l'ambition de Marine Le Pen est d'«apaiser» la France . La présidente du FN prononçait ce dimanche un discours en clôture d’un banquet réunissant direction du parti d’extrême droite et militants…
Mariage gay : les petits calculs de Sarkozy . Après son rétropédalage sur le mariage gay, Nicolas Sarkozy lance l'opération grand pardon. En expliquant dans son livre « la France pour la vie » qu'il n'abrogerait pas finalement la réforme de François...
Le patron des députés PRG veut plafonner le nombre des membres du gouvernement . Le député Roger-Gérard Schwartzenberg voudrait limiter à 30 le nombre des membres du gouvernement.
FN: Jean-Marie Le Pen menace sa fille d'agir "en dehors" du parti . L'ancien président du Front national Jean-Marie Le Pen a menacé mardi d'agir "en dehors" du FN si la présidente du parti, Marine Le Pen, ne...
Intrusion dans un ferry : "La fermeté la plus grande doit prévaloir", affirme Cazeneuve .  Le ministre de l'Intérieur Bernard Cazeneuve a dit dimanche la "détermination totale du gouvernement à assurer l'ordre public à Calais", après l'intrusion de migrants sur un ferry, un événement exceptionnel qui a débouché sur 15 gardes à vue. Intrusion dans un ferry : "La fermeté la plus grande doit prévaloir", affirme Cazeneuve
Cazeneuve tente de réconcilier Gérard Collomb avec le gouvernement . En délicatesse avec Manuel Valls, le maire de Lyon est la cible d'une opération séduction menée par le ministère de l'Intérieur. Portera-t-elle ses fruits ?
Luxleaks : le procès du lanceur d'alerte Antoine Deltour s'est ouvert . Les soutiens à Antoine Deltour, le lanceur d'alerte de l’affaire Luxleaks, étaient nombreux ce mardi 26 avril à Luxembourg.
Jean-François Copé de passage dans le Jura ce mercredi . Après François Fillon le 18 mars dernier, c’est un autre candidat à la primaire de la droite (20 au 27 novembre) qui fera étape dans le département ce ...
Le 10 mai 1981, la gauche voulait « changer la vie » . Jean-François Sirinelli est historien, spécialiste de l'histoire politique de la France au XXe siècle. Cette interview avait été réalisée en 2011 à l'occasion du 30e anniversaire de l'élection de François Mitterrand.Quels facteurs ont été déterminants dans la victoire de la gauche en 1981 ?Sur le...
Pourquoi Donald Trump cache-t-il sa feuille d’impôts ? . Combien Donald Trump gagne-t-il vraiment et combien paye-t-il d’impôts ? Rompant avec la tradition, le candidat républicain à la présidence américaine ...
Bruno Le Maire enfin dans la primaire . Comme prévu, le quadra a annoncé sa candidature hier lors d’une réunion publique à Vesoul. Le challenger ne veut pas jouer placé mais gagnant.
Prostitution : les députés sur le point de voter définitivement la pénalisation des clients . Le texte polémique sur la prostitution, qui doit être adopté mercredi après-midi par les députés, devrait également mettre fin au délit de racolage passif.
52% des Français veulent changer de Premier ministre . Plus de sept Français sur dix (71%) souhaitent un remaniement du gouvernement et plus d'un sur deux (52%) un changement de Premier ministre
Les secrets de fabrication du livre de Christiane Taubira . L'ouvrage de l’ancienne ministre de la justice sera mis en vente ce mardi 2 février…
Christiane Taubira contre la gauche neuneu ! . Christiane Taubira qui a fait le choix de la loyauté envers Hollande et Valls -tout en affirmant son opposition à la déchéance de la nationalité, devient pour les "neuneus" de la gauche, l'image de traîtresse...
Sarkozy n'a plus l'intention de revenir sur le mariage homosexuel . "Il ne saurait être question de démarier les mariés", estime l'ex-président de la République dans son livre "La France pour la vie".
L’Assemblée nationale vote la déchéance de nationalité . Les députés ont adopté, mardi soir, le deuxième article du projet de loi constitutionnelle à une courte majorité : 162 voix pour, 148 contre et 22 abstentions.
Hollande éliminé au premier tour de la présidentielle : "Sondage coup de point pour le président" .  D'après Paul-Henri du Limbert, directeur délégués des rédactions Le Figaro, le sondage estimant que François Hollande serait éliminé dès le premier tour et ce, quelque soit son adversaire, est un "coup de point" pour le président. Le sondage montre que Marine Le Pen serait certaines de passer au second tour, seul Alain Juppé serait capable de lui faire tête. Hollande éliminé au premier tour de la présidentielle : "Sondage coup de point pour le président"
Casernes de la Drôme : un millier de pompiers dans la rue . Ils manifestaient contre le plan d'orientations stratégiques du Service départemental d'incendie et de secours. Le rassemblement s'est déroulé dans le calme.
Une épée de Damoclès sur les députés d’opposition . La Grande assemblée nationale turque a validé hier une réforme constitutionnelle jugée comme « une étape historique vers le démantèlement de la ...
Cameron résiste, Ukip s’implante . Au-delà de l’élection d’un musulman à la mairie de Londres, les résultats des scrutins locaux tenus jeudi confirment le déclin de la gauche ...
Au coeur de la primaire des Républicains, épisode 9 . La semaine passée, la campagne de la primaire des Républicains a été marquée par les attentats de Bruxelles. L'occasion pour Nathalie Kosciusko-Morizet de lancer un débat sur la perpétuité réelle ou effective. Avant les attaques de Bruxelles, Nicolas Sarkozy s'était rendu en Côte d'Ivoire. De leur côté, François Fillon, Alain Juppé et Jean-François Copé ont visité le même jour le Salon du Livre. L'UDI a également décidé de ne pas participer à la primaire de la droite.
Paris : la droite s'oppose à la fusion des arrondissements . Les débats, prévus lundi matin en Conseil de Paris, s'annoncent vifs. La droite municipale conteste la réforme du statut de la capitale et entre en résistance.
Salon de l'agriculture : un rendez-vous incontournable pour les hommes politiques . France 3 revient sur le passage des hommes politiques en visite au Salon de l'Agriculture.
Mélenchon circonspect devant les "Panama papers" : "Est-ce crédible ?" . Le candidat à l'élection présidentielle juge "curieux que pas un seul nord-Américain puissant" ne soit concerné par les révélations déclenchées dimanche.
En Polynésie, les effets des essais nucléaires reconnus . François Hollande s’est engagé, lundi 22 février, à Papeete, à assouplir le dispositif d’indemnisation des victimes.
Métro à Labège : Alain Di Crescenzo (CCIT 31) veut une ligne "dans les 5 ans" . Le président de la CCI de Toulouse 31 réagit au dossier qui agite en ce moment Toulouse et le Sicoval : la desserte de Labège par le métro. Alain Di Crescenzo souhaite une reprise du dialogue entre Toulouse Métropole et le Sicoval : "Il faut trouver un compromis pour que le métro arrive au Sicoval dans les 5 ans à venir. On ne peut pas se permettre un échec sur ce dossier." Interview.
Bruxelles : ils sont où les Français ? . Un rapport récent sur l'influence française au sein de l'UE épingle les ministres français, les mauvais élèves du Conseil de l'Europe en 2015.
Hébergement d’urgence : compromis ? . Un compromis aurait été trouvé sur l’hébergement d’urgence à l’issue d’une réunion mercredi à la préfecture du Bas-Rhin. Le conseil départemental ...
Un emploi aidé rejoint les employés communaux . Lors de la dernière réunion du conseil municipal, les comptes de gestion et administratifs ont été adoptés à l’unanimité. Le résultat positif de ...
Manuel Valls chez Ruquier : "Il marque son territoire (...) et veut apparaître sous un nouveau jour" .  COM'TOUJOURS. Invité de l'émission de LCI, pour commenter la participation de Manuel Valls à l'émission de Laurent Ruquier, le fondateur de l'agence RM Conseil Romain Mouton a expliqué pourquoi le Premier ministre souhaitait s'y rendre. "Cela lui permet de s'adresser à un public plus large (...) et d’apparaître sous un nouveau jour", a-t-il expliqué à l'antenne. Manuel Valls chez Ruquier : "Il marque son territoire (...) et veut apparaître sous un nouveau jour"
Hollande: un bon président à l'insu de son plein gré . Les trois meilleurs décisions prises par François Hollande au cours de son quinquennat l'ont été à l'insu de son plein gré.  Pas vraiment de quoi faire remonter une courbe de  popularité.
Les départements veulent que l'État finance le RSA . Une délégation a été mandatée pour engager des discussions avec le ministre des Collectivités territoriales et le secrétaire d'État au Budget.
Marion Maréchal-Le Pen « saoulée par les valeurs de la République » . Marion Maréchal-Le Pen, députée FN du Vaucluse, appartient à « une génération un peu saoulée par les valeurs de la République », a-t-elle affirmé hier ...
EN IMAGES. Quand les politiques sont pris au piège des costumes locaux . C'est bien connu, en voyage on décompresse, on se grise de l'ambiance dépaysante... jusqu'à en oublier son image. C'est là un piège redoutable pour les politiques, que craignent par-dessus tout leurs conseillers...
Jusqu'à quand va-t-on parler de la déchéance de nationalité ? Au moins deux mois .  C'est vendredi que débute à l'Assemblée le débat sur le projet de révision constitutionnelle. Il ira ensuite au Sénat mais le processus promet d'être long. Explications. Jusqu'à quand va-t-on parler de la déchéance de nationalité ? Au moins deux mois
Frédéric Lefevbre (LR) candidat à la primaire de la droite et du centre . Le député LR Frédéric Lefebvre, ancien proche de Nicolas Sarkozy, annonce jeudi sa candidature à la primaire de la droite et du centre, dans un courrier envoyé aux maires. Ancien porte-parole de Nicolas Sarkozy, Frédéric Lefebvre, député des Français de l'Etranger (Amérique du Nord), porte...
Légion d'honneur : Hollande a décoré le prince héritier d'Arabie saoudite . Le prince héritier d'Arabie saoudite, Mohammed ben Nayef, également ministre de l'Intérieur, a été décoré de la légion d'honneur vendredi par le président François Hollande, qui l'a reçu à l'Elysée, a...
Fin du défilé du 1er mai: «Le rituel du Front national était un peu usé…» . POLITIQUE - Politologue spécialisé dans l’analyse des mouvements d’extrême-droite, Jean-Yves Camus revient pour « 20 Minutes » sur la suppression du traditionnel défilé du Front national du 1er mai…
Notre-Dame-des-Landes : un référundum en Loire-Atlantique ? . Ce référendum, annoncé jeudi par François Hollande, "sera défini à l'initiative des collectivités locales", ont annoncé les services de Manuel Valls.
L'extrême droite battue en Autriche : Valls dit son «soulagement» . A l'issue d'un second tour très serré où près d'un électeur sur deux a choisi le FPÖ (Parti de la liberté d'Autriche), un des partis de droite radicale les mieux établis d'Europe, le candidat soutenu par...
Manuel Valls : "Il y a des positions irréconciliables à gauche et il faut l'assumer" . Le Premier ministre a tenu des propos devant environ 200 sympathisants socialistes dans sa circonscription d'élection à Corbeil-Essonnes. 
Emmanuel Macron affirme ne pas être "l'obligé" de François Hollande . Le ministre de l'Économie multiplie les signes d?émancipations, malgré les rappels du président dans "Dialogues Citoyens". Emmanuel Macron semble s'affranchir et s'affiche comme un serviteur du pays. Ce vendredi, dans les colonnes du "Dauphiné Libéré", il déclare : "Lorsqu'un président nomme un ministre, il le fait parce qu'il pense que c'est bon pour son pays, pas pour en faire son obligé".
La Grande vapeur bientôt ouverte au public . Haut-lieu du patrimoine oyonnaxien, la Grande vapeur va de nouveau, accueillir du public. Cette ancienne usine électrique, aujourd’hui inscrite aux ...
Macron, le mystère d'une démission qui n'aura pas lieu : explications .  Depuis quelques jours, les bruits de départ du ministre de l'Economie du gouvernement couraient les rédactions. Il a lui-même mis fin au feuilleton mercredi matin en affirmant qu'il ne démissionnerait pas. Voici pourquoi. Macron, le mystère d'une démission qui n'aura pas lieu : explications
Chômage : nouveau train de mesures . Formation des chômeurs, apprentissage, aides aux PME, François Hollande présente aujourd’hui ses dernières mesures pour relancer l’emploi. Les ...
Hémicycle : ovation pour Christiane Taubira à gauche, huées à droite . Après l'annonce de la démission de Christiane Taubira, les députés de gauche, à l'initiative de Philippe Martin, ont applaudi la garde des sceaux. A droite, quelques huées ont retenti.
Encore un livre signé Manuel Valls ! . Le Premier ministre préface "Un été impardonnable", qui revient sur l'abandon en 1936 de la jeune démocratie espagnole par ses voisins européens.
Loi Travail et 49-3 : «Etre à l'écoute, ce n'est pas être à l'arrêt», lance El-Khomri . Au lendemain de l'annonce par le gouvernement de l'utilisation du 49-3 pour faire passer la loi Travail, la ministre Myriam El Khomri défend ce choix ce mercredi matin. Les opposants au texte, eux, ne...
Cambadélis salue un « gouvernement arc-en-ciel » . Le premier secrétaire du Parti socialiste a salué sur Twitter le remaniement ministériel. Un enthousiasme qui n’est pas partagé par tous, à gauche comme à droite.
Le mouvement Nuit debout gagne d’autres grandes villes . Quelques centaines de personnes se sont réunies à Rennes, Toulouse, Lyon et Marseille.
Appel à la grève les 17 et 19 mai . Loin d’apaiser les esprits, le recours du gouvernement au 49-3 pour faire adopter le projet de loi Travail a remis du charbon dans la contestation ...
La «marche» de Macron régale Raffarin, Estrosi n'y croit pas . « En marche », le mouvement politique lancé mercredi par le ministre de l’Économie Emmanuel Macron, séduit autant qu'il intrigue, ce jeudi matin. L'ancien Premier ministre Jean-Pierre Raffarin (LR) s'est...
Kanner et les "Molenbeek" en France : Valls en partie d'accord . Le Premier ministre estime qu'"une centaine" de quartiers français présentent des "similitudes" avec le quartier bruxellois réputé être un fief djihadiste.
Les cartes de vœux 2016 du Premier ministre ont coûté plus de 36.000 euros . Le Service d'information du gouvernement a versé 36.480 euros à l'agence Publicis pour la conception d'un modèle de carte de vœux pour la nouvelle année, rapporte le Canard Enchaîné mercredi.
Arguments primaires . L’appel d’intellectuels et d’artistes réclamant une primaire à gauche avant la présidentielle de 2017 est joliment vertueux, intéressant du point de ...
Près de 3 Français sur 4 satisfaits de la démission de Christiane Taubira .  Près de trois quarts des Français (73%) sont satisfaits de la démission de Christiane Taubira du ministère de la Justice, où son bilan est jugé mauvais par 65% des sondés, selon une enquête Odoxa pour le Parisien. Près de 3 Français sur 4 satisfaits de la démission de Christiane Taubira
Nicolas Sarkozy clôt le Conseil national des Républicains . La journée de dimanche a surtout été marquée par le discours offensif de Laurent Wauquiez sur les étrangers.
Acclamée à New York, Christiane Taubira réaffirme son soutien à François Hollande .  En visite à New York quelques jours après sa démission du poste de Garde des Sceaux, Christiane Taubira a réaffirmé son soutien au président François Hollande ce samedi alors que certains l'ont pressé à se présenter à la présidentielle de 2017. "Je suis loyale au président de la République et je le demeurerai" a-t-elle insisté. Acclamée à New York, Christiane Taubira réaffirme son soutien à François Hollande
Syrie, Russie, Maroc, Israël, Italie... Maréchal-Le Pen travaille sa stature internationale . LE SCAN POLITIQUE - La députée FN du Vaucluse prévoit de se lancer dans une importante série de voyages, dont les motifs sont aussi variés que les destinations. Elle pourrait rencontrer le raïs Bachar el-Assad.
Révision constitutionnelle: Valls tente de convaincre une Assemblée nationale divisée . ) - L'Assemblée nationale, où chaque camp est divisé, a entamé vendredi les débats sur la révision constitutionnelle post-attentats, Manuel Valls prometta...
Xavier Bertrand interpelle François Hollande et Manuel Valls . Le président de la région des Hauts-de-France craint les conséquences économiques des blocages.
EXCLUSIF TF1 - "Casse-toi, pauv'con !", désamour des Français, mea-culpa, 2017... : ce qu'il faut retenir de l'interview de Sarkozy .  SEPT A HUIT - Dans un entretien exceptionnel accordé à Thierry Demaizière pour le "Portrait de la semaine" de l'émission Sept à Huit, l'ancien président de la République est notamment revenu sur ses erreurs alors qu'il était à l'Elysée. Il a admis avoir abaissé la fonction présidentielle" en lançant "Casse-toi, pauv'con !"" à l'homme qui l'avait insulté en 2008. EXCLUSIF TF1 - "Casse-toi, pauv'con !", désamour des Français, mea-culpa, 2017... : ce qu'il faut retenir de l'interview de Sarkozy
François Hollande présente son plan d'urgence pour l'emploi . CHOMAGE - 500.000 formations supplémentaires pour les chômeurs, aide à l'embauche pour les TPE et PME, ou mesures en faveur de l'apprentissage, le chef de l'Etat a déjà révélé les principaux volets de son plan lors des voeux télévisés le 31 décembre...
L'Assemblée nationale adopte de justesse l'inscription de la déchéance de nationalité dans la Constitution . Reste désormais aux députés à approuver le texte lors d’un vote solennel organisé mercredi, avant qu’il ne poursuive sa route au Sénat.
Education: Pour Nicolas Sarkozy, les élèves sont devenus des «cobayes» . EDUCATION NATIONALE - L'ancien chef de l'Etat fustige la politique du gouvernement en place, notamment la réforme du collège...
Réforme du travail. El Khomri n'exclut pas une adoption sans vote . La ministre du Travail Myriam El Khomri a exprimé sa volonté de « convaincre » les parlementaires du bien fondé de sa réforme du droit du travail, tout en laissant entendre que le gouvernement, si besoin, pourrait utiliser l'article 49.3 permettant une adoption sans vote, dans un entretien aux...
Primaire à droite : Fillon sort ses griffes . « J'ai suggéré il y a quelques temps qu'on fasse la primaire sur un circuit. Pour faire plaisir à NKM, j'avais même proposé de prendre des voitures électriques... », sourit François Fillon, en visitant...
Loi travail: Hollande et Valls appellent à la "solidarité" du gouvernement . François Hollande et Manuel Valls ont appelé mercredi en Conseil des ministres à "une cohésion et à une solidarité de l'ensemble du...
Pourquoi François Hollande a perdu le soutien de la jeunesse . Plusieurs mesures ont été prises durant quatre ans en faveur des jeunes. Mais le quinquennat a manqué d'un cadre global et d'un discours fort.
Christiane Taubira : démission et clarification . Opposée à la déchéance de nationalité pour les terroristes binationaux, la ministre de la Justice a jeté l’éponge. Elle invoque « un désaccord majeur ...
Loi Travail: Manuel Valls va engager la responsabilité du gouvernement . Manuel Valls s'est exprimé face aux députés à l'issue d'un Conseil des ministres extraordinaire qui s'est tenu mardi après-midi. Le Premier ministre a, dans un premier temps, défendu le projet de loi travail qui est selon lui "le fruit des compromis". Manuel Valls a ensuite annoncé le recours à l'article 49.3 : "Parce que le pays doit avancer, le Conseil des ministres m'a autorisé à engager la responsabilité du gouvernement".
Bataille de Verdun : un lieu chargé d'histoire . Il y a 100 ans jour pour jour, débutait la bataille de Verdun, tournant de la Première guerre mondiale. Un siècle plus tard, des commémorations sont organisées.
"Nuit debout" : la place de la République de nouveau occupée . Des centaines de manifestants se relaient pour dénoncer le tout-sécuritaire, le mal-logement, et la réforme du droit du travail jugée trop libérale.
« Financer des formations débouchant sur des emplois » . Le président (LR) du Conseil régional, Laurent Wauquiez, qui refuse le plan national de formation de François Hollande, veut mettre en place un plan ...
Valls en Nouvelle-Zélande, avant une visite impromptue en Australie . Manuel Valls, qui poursuit son périple dans le Pacifique sud, a mis le cap dimanche sur la Nouvelle-Zélande, avant une escale impromptue lundi en...
François Sauvadet (UDI) visé par une enquête du parquet financier de Paris . L'ancien ministre François Sauvadet, figure de l'UDI, est visé par une enquête du parquet financier de Paris sur des soupçons de malversations.
Le député frondeur Pouria Amirshahi quitte le Parti socialiste . LE SCAN POLITIQUE - Le parlementaire des Français de l'étranger annonce également qu'il ne se représentera pas aux législatives de 2017.
EN IMAGES. Hollande rend hommage à Mitterrand . François Hollande et le fidèles de François Mitterrand se sont recueillis ce vendredi matin à Jarnac (Charente) pour les 20 ans de la mort du...
Loi Travail : "Le gouvernement n'a pas la légitimité pour faire passer ce texte" .  "François Hollande a été é
Pékin bloque l’information . Après la victoire de la candidate de l’opposition Tsai Ing-wen à la présidentielle à Taïwan, son nom était censuré hier sur Weibo, le « Twitter ...
Les entrepreneurs à l'Assemblée pour enrichir la réforme El Khomri . À l'invitation de Jean-Christophe Fromantin, 150 entrepreneurs se réuniront lundi pour faire des propositions au gouvernement.
À Buenos Aires, le silence de Hollande sur Aubry . Arrivé mercredi dans la capitale argentine, le chef de l'État - qui doit s'envoler jeudi après-midi pour l'Uruguay - a refusé de réagir à la violente tribune publiée par la maire de Lille, qui met en pièces le quinquennat.
Loi Travail : Valls passe en force, la majorité casse . À moins d’un an de la présidentielle, le gouvernement n’a plus de majorité : le Premier ministre engagera la responsabilité de son gouvernement demain ...
Recrutement des réservistes : "Je souhaite la territorialisation des réserves" affirme Le Drian .  Invité sur le plateau du Grand Jury LCI-RTL-Le Figaro, Jean Yves Le Drian a affirmé ce dimanche souhaiter "La territorialisation des réserves". Le président François Hollande a exprimé jeudi son vœu de faire passer la réserve militaire de 28.000 à 40.000 personnes. Recrutement des réservistes : "Je souhaite la territorialisation des réserves" affirme Le Drian
François Hollande prêt à se réapproprier la gauche devant la fondation Jaurès . Le président de la République assurera mardi le discours de clôture d’un grand colloque sur l’exercice du pouvoir par la gauche, l’occasion pour lui de défendre implicitement son propre bilan.
Pour plus d'un Français sur deux, Valls représente la gauche "moderne" . Les Français voient Manuel Valls "déterminé" (73 %), "dynamique" (68 %) et "courageux" (59 %), notamment les sympathisants de gauche.
Retrait de la loi Travail : "Ce scénario est impossible", estime le député PS Carlos Da Silva . Le député socialiste de l'Essonne, proche de Manuel Valls, considère qu'un recul signerait "la fin du quinquennat de François Hollande".
Loi travail : Valls ne fera jamais "de chantage à la démission" . Manuel Valls affirme dans le "Journal du dimanche" sa "loyauté personnelle" envers François Hollande et demeure déterminé à faire passer la loi travail.
Kanner et les cent « Molenbeek » . Les propos du ministre de la Ville Patrick Kanner, affirmant qu’une centaine de quartiers en France présentent des « similitudes » avec Molenbeek, le ...
Le geste bienveillant de Nicolas Sarkozy envers les ex-syndicalistes de Goodyear . LE SCAN POLITIQUE - En marge de sa visite à Fontainebleau dimanche, l'ancien président a rencontré trois représentants de la CGT, venus l'interpeller sur les peines prononcées contre 8 anciens de Goodyear.
Déchéance de nationalité : "François Hollande risque de payer le prix fort" . La révision constitutionnelle - et son article controversé sur la déchéance de nationalité - est étudiée à compter de ce vendredi par les députés. Alix Bouilhaguet en décrypte les enjeux pour France 2.
Le FN prêt à revoir son programme économique . Marine Le Pen a accepté la tenue d'un séminaire où son discours économique sera au centre des débats.
"Pour un sursaut français !", le livre en forme de comeback de Copé .  Après 18 mois de silence, Jean-François Copé prépare son retour en politique avec la sortie de son livre "Pour un sursaut français !", à paraître le 20 janvier prochain. L'ancien président de l'UMP entend se faire une place dans la nouvelle formation des Républicains. "Pour un sursaut français !", le livre en forme de comeback de Copé
Myriam El Khomri est l'invitée du Grand Rendez-Vous . Incisive, mordante, concrète, l’émission politique de référence la plus écoutée du week-end est le rendez-vous de tous les hommes et femmes politiques qui font l'actualité. #LeGrandRDV
Déchéance de nationalité : Valls défend Hollande et recadre Taubira . Le Premier ministre a défendu le "serment" passé par le président de la République devant le Congrès trois jours après les nouvelles tueries.
Le projet Îlot des Minimes enclenché . Vingt-sept points ont alimenté le conseil municipal, lundi soir. Une séance marquée par l’élection d’une nouvelle adjointe aux finances et l’annonce ...
Fadela Amara : l'ex-ministre de Sarkozy rentre au bercail ! . Ancienne ministre du gouvernement Fillon, l'ex-présidente de Ni putes ni soumises rejoint une fédération destinée à soutenir le PS en vue de 2017.
Christiane Taubira : les prises de parole les plus marquantes d'une vraie oratrice . Une équipe de France 2 revient sur les déclarations qui ont marqué les quatre ans de Christiane Taubira au ministère de la Justice.
Sarkozy continue de donner des conférences "de temps en temps" . ) - Le président du parti Les Républicains Nicolas Sarkozy continue ses conférences rémunérées "de temps en temps", a-t-il glissé jeudi lors de l'émissi...
Philippe Martinez, le Lider Maximo de la contestation sociale . Il était inconnu du grand public avant son combat jusqu’au-boutiste contre la « loi travail ». Devenu secrétaire général de la CGT par effraction, il a imposé sa ligne : l’opposition radicale au gouvernement.
Agression antisémite : les Juifs de Paris refusent de céder à la psychose .  Après l'agression antisémite à Marseille ce lundi, le consistoire israélite de la région a appelé à la discrétion et à éviter de porter la kippa en public. A Paris, la communauté juive n'est pas de cet avis et n'entend pas céder à la psychose. Agression antisémite : les Juifs de Paris refusent de céder à la psychose
Alsace – Champagne-Ardenne – Lorraine . Le président du conseil régional a reçu hier successivement des représentants d’Europe Écologie les Verts, du Front de gauche et de Debout la France, ...
Pacte de responsabilité: Valls menace de conditionner les aides aux entreprises . Le Premier ministre Manuel Valls a menacé lundi de conditionner les aides aux entreprises accordées dans le cadre du pacte de responsabilité,...
Au sommet du mont Beuvray, Montebourg lance un "appel" pour "un projet alternatif" en vue de la présidentielle de 2017 . Toutefois, il n'a pas officialisé sa candidature, plaisant pour l'organisation d'une primaire de la gauche. 
Affaire Denis Baupin : le député a-t-il cherché à étouffer l'enquête de Mediapart ? .  Le Syndicat national des journalistes (SNJ) a dénoncé dimanche une tentative du député écologiste Denis Baupin d'étouffer l'enquête du site de presse Mediapart sur des accusations d'agressions et harcèlements sexuels le mettant en cause. Affaire Denis Baupin : le député a-t-il cherché à étouffer l'enquête de Mediapart ?
Loi travail: Valls dégaine le 49-3 face à une "conjonction d'oppositions", motion de censure jeudi . ) - Face au risque de voir le projet de loi travail rejeté à l'Assemblée par "une conjonction d'oppositions", Manuel Valls a dégainé mardi l'arme constitut...
20 ans après sa mort, François Mitterrand "dernier des grands présidents" ? .  Invité du "16-18" ce vendredi sur LCI pour présenter "François Mitterrand, sa vie est un roman", le journaliste à Paris Match, Jean-Pierre Bouyxou, a expliqué ce que représente selon lui l'ancien chef d'Etat aux yeux de l'opinion publique, 20 ans après sa mort. 20 ans après sa mort, François Mitterrand "dernier des grands présidents" ?
Pour Copé la réforme du travail "va dans le bon sens" . Jean-François Copé a jugé que le projet gouvernemental de réforme du droit du travail allait "dans le bon sens" même s'il faut encore attendre qu'il soit voté.
Peoplelitique : "C'est la mort de la vie politique" .  ÇA NOUS CONCERNE. Yves Jégo était l'invité de LCI matin, ce jeudi pour parler de l'avènement du "peoplelitique", la peopolisation des hommes politiques dans les magasines à scandale. Un débat qui intervient après la publication d'un article concernant Emmanuel Macron et sa femme dans Paris Match. Pour le député de Seine-et-Marne et vice-président de l'UDI, il s'agit de "raconter votre histoire privée pour combler le vide votre histoire politique". Peoplelitique : "C'est la mort de la vie politique"
L’Europe lâchée par les Européens ? . Entre le succès croissant des populistes eurosceptiques, et dans un mois la possibilité d’une sortie de la Grande-Bretagne (le « Brexit »), l’Europe ...
Martine Aubry fustige Hollande et Valls sur la déchéance de nationalité . Pour ses vœux à la presse, la maire de Lille a toutefois salué l’action de l’exécutif sur le projet de loi contre le terrorisme.
Bertrand (LR) favorable à la déchéance de nationalité "pour tous les individus" . Xavier Bertrand, nouveau président (Les Républicains) de la région [...] s'est dit lundi "favorable" à la déchéance de...
Alger et retour . Pour Manuel Valls, ça bloque encore. Ce voyage officiel en Algérie pouvait lui permettre de retrouver un peu de sa stature de Premier ministre, loin ...
Jack Lang "pris de nausée" par le "spectacle attristant" de la gauche et du PS . L'ancien ministre de la Culture juge qu'Emmanuel Macron "manque de vraie loyauté" et juge que les frondeurs faciliteront le retour de la droite au pouvoir en 2017.
De Queyranne à Wauquiez : petite histoire d’une passation de pouvoir . Le cabinet du nouveau président se constitue peu à peu avec des « locaux » et des personnalités extérieures.
Loi Travail: le recours au 49.3 est une "véritable honte", s'insurge la CGT . Le recours par le gouvernement à l'article 49.3 de la Constitution pour faire adopter le projet de loi Travail est "inadmissible" et est une...
«Des Paroles et Des Actes» : le show Mélenchon . LE SCAN POLITIQUE - Jean-Luc Mélenchon a livré une prestation à la Georges Marchais pour la dernière de l'émission de France2, ce jeudi soir : beaucoup de spectacle, parfois au détriment des idées.
Comment Nicolas Sarkozy tente de se réhabiliter . Il ne nous avait pas habitués à tant d’autoflagellation. Quelques jours après Jean-François Copé, qui vient lui aussi de livrer sa part d’autocritique, Nicolas Sarkozy surprend tout le monde en confessant dans ce livre à paraître lundi les ratés de son mandat. Le Figaro a fait les comptes : le...
Écoutes de la DGSE : "La justice est saisie, elle dira si quelque chose de grave s'est passé" soulig .  Invité d'Arlette Chabot sur LCI ce vendredi, le député LR des Hauts-de-Seine Thierry Solère est revenu sur l'affaire des écoutes de la DGSE, qui l'aurait espionné en 2012. "La justice est saisie, elle dira si quelque chose de grave s'est passé" a-t-il expliqué. Écoutes de la DGSE : "La justice est saisie, elle dira si quelque chose de grave s'est passé" soulig
Nos parlementaires sont-ils de « bons élèves » ? . Quelle est l’assiduité des parlementaires altiligériens à l’Assemblée nationale et au Sénat ? Des éléments de réponse.
Loi Travail : «Je n'ai de leçon à recevoir de personne», affirme Myriam El Khomri . A la veille d'une journée de mobilisation contre son texte, la ministre du Travail Myriam El Khomri tente de déminer. Invitée ce mardi matin de RTL, elle a défendu la réforme. «Cette loi répond à la situation...
Juppé détaille ses idées sur l'économie . Dossiers et graphiques à l'appui, le favori des sondages pour la primaire à droite a confié d'entrée, à un amphi acquis à la suppression de l'ISF, que ce qu'il allait présenter n'était pas "rock and roll".
Jean-Louis Debré, bientôt sorti du silence : "Il n'a aucun cadeau à faire à Nicolas Sarkozy" .  "Il n'a aucun cadeau à faire à Nicolas Sarkozy", a expliqué Marcelo Wesfried, journaliste politique de l'Express. Jean-Louis Debré terminera son mandat de président du Conseil constitutionnel, en Février 2016. Après 9 ans à sa tête, l'ancien premier ministre a promis qu'il sortirait de son silence, après "avoir été libéré de son droit de réserve". Jean-Louis Debré, bientôt sorti du silence : "Il n'a aucun cadeau à faire à Nicolas Sarkozy"
Taugourdeau : "Valls n'a pas sa place dans une émission de divertissement" . Jean-Charles Taugourdeau, député LR, a fustigé vendredi sur Europe 1 la participation de Manuel Valls à l'émission On n'est pas couché sur France 2.
Gilles Simeoni : "Il y a encore des indépendantistes corses qui ne se sentent pas Français" .  Invité du 16/18 de LCI, pour commenter les propos du président de l'Assemblée territoriale de Corse Jean-Guy Talamoni qui parlait de la France comme d'un "pays ami", le président du Conseil exécutif Gilles Simeoni a affirmé être Français "administrativement" et appartenir "au peuple corse". Il a notamment expliqué que "des indépendantistes ne se sentent pas Français". Gilles Simeoni : "Il y a encore des indépendantistes corses qui ne se sentent pas Français"
Primaire à droite : Sarkozy se rapproche de Juppé .  L'écart entre le maire de Bordeaux (35%) et le président des Républicains (27%) en vue de la primaire à droite pour la présidentielle 2017 se resserre légèrement, selon un sondage Ifop-Fiducial publié mardi. Primaire à droite : Sarkozy se rapproche de Juppé
Hollande pourra-t-il conserver sa popularité en 2016 ? . La popularité de Hollande a atteint 27% d'opinions favorables après les attentats du 13 novembre. Pourra-t-il garder ce niveau en 2016 ?
Alain Juppé ferait-il un bon candidat à l'élection présidentielle ? . 
Hollande : "Je fais ce qu'il faut pour garder le Royaume-Uni" . Le président s'exprimait sur France Inter en direct de Bruxelles, où les négociations entre Londres et les États membres de l'UE se poursuivaient.
Qui est Laurent Grandguillaume, le médiateur chargé de réconcilier taxis et VTC ? . PORTRAIT - Le député de Côte d’Or doit assurer une concertation entre les taxis et les voitures de transport avec chauffeur…
Le préfet Alain Gardère en garde à vue dans une enquête pour corruption .  Le préfet Alain Gardère, directeur du Conseil national des activités privées de sécurité (Cnaps), a été placé en garde à vue mardi, dans le cadre d'une enquête ouverte à Paris notamment pour corruption. En 2011, Alain Gardère avait été directeur adjoint de cabinet du ministre de l'Intérieur Claude Guéant. Le préfet Alain Gardère en garde à vue dans une enquête pour corruption
Guerre d'Algérie : Sarkozy tacle Hollande sur la commémoration du cessez-le-feu . Même 54 ans après la fin du conflit, la guerre d'Algérie continue de diviser la société française. Le président des Républicains, Nicolas Sarkozy, critique le choix de François Hollande de commémorer le...
Point par point . C’est la modification d’importance du schéma initial. Pour raisons économiques et démographiques, la CC du Valromey se sépare en deux. Onze communes ...
Appel à une primaire à gauche : que veulent vraiment les signataires ? . Lancé par des intellectuels et relayé par des politiques, un appel à la tenue d'une primaire à gauche pour la présidentielle de 2017 fait débat chez les socialistes, les écologistes et à la gauche de la gauche. 
Manifestations contre la loi Travail : Geoffroy Didier "soutient" les policiers face aux casseurs .  À chaque manifestation contre la loi Travail, les policiers sont pris pour cible par les "casseurs". Invité de LCI, le vice-président du Conseil régional d'Île-de-France, Geoffroy Didier, apport son soutien aux forces de l'ordre. Manifestations contre la loi Travail : Geoffroy Didier "soutient" les policiers face aux casseurs
Nicolas Dupont-Aignan : «Je serai au second tour de la présidentielle» . LE SCAN POLITIQUE - Le président de Debout la France, qui a annoncé mardi sa candidature, ne veut pas faire de «figuration».
Le PS renonce à se doter d'un programme pour 2017 . LE SCAN POLITIQUE - Plutôt que d'élaborer un programme que le candidat ne respecterait pas, Solférino envisage l'élaboration de sept «cahiers de réflexions» pour alimenter le candidat.
Prise de fonctions . Prise de fonctions.– Marie-Claude Lambert, 57 ans, a pris hier son poste de sous-préfète de l’arrondissement d’Altkirch, en déposant une gerbe au ...
Loi Travail : mobilisation en demi-teinte en Lorraine . Trois mille à Nancy. Deux mille à Metz. Quelques centaines à Thionville et Longwy… Pour les organisateurs, cette première mobilisation contre le ...
Le ministère "des Familles" est offciellement né . Le décret publié vendredi au Journal officiel précise les attributions de la "ministre des Familles, de l'Enfance et des Droits des femmes".
"Ce gouvernement craint la mobilisation", l'Unef réagit au discours de Valls sur la loi El Khomri .  William Martinet, président de l'Unef appelle les jeunes a maintenir la pression sur le gouvernement car selon lui, "il fait quelques rétropédalages car il craint la mobilisation, notamment celle des jeunes". Il ajoute que les modifications de Valls sur le projet de loi El Khomri annoncées lundi à Matignon ne sont pas suffisante pour l'Unef mais que c'est aux jeunes de décider. "Ce gouvernement craint la mobilisation", l'Unef réagit au discours de Valls sur la loi El Khomri
58 % des Français favorables à une primaire de l'ensemble de la gauche . Une primaire commune à l'ensemble des partis de gauche en vue de la présidentielle de 2017? Si les appareils sont (très) loin d'être tombés d'accord, tant sur le principe que sur les modalités d'une telle...
Défense. Des annonces de François Hollande qui n'en sont pas . L'école de Coetquidan s'était mise au garde à vous. Les journalistes également. On attendait des annonces. Mais le boulet est resté dans le canon...François Hollande a annoncé vouloir passer le contingent de réservistes de 28 000 à 40 000 réservistes. Ainsi que des compensations pour des...
Valls demande à la gauche d'être « fière » de l'action menée . « Soyons (...) un peu plus fiers de ce que nous sommes en train de faire, et sur le plan national, comme sur le plan international. J'en appelle à une mobilisation de la gauche, qu'elle soit fière de ce qui a été engagé au cours de ce quinquennat, il reste beaucoup à faire. Relevons la tête !...
Trois jours de visite et d’échanges . Le dernier président américain à avoir foulé le sol cubain, l’a fait en… 1928. Il s’appelait Calvin Coolidge et avait débarqué sur un navire de ...
Euro 2016 : les fans zones divisent les ténors de l'opposition . Contrairement à la position adoptée par Nicolas Sarkozy, Alain Juppé, dont sa ville de Bordeaux accueillera une fans zone durant l'Euro, est favorable à leur maintien.
Quelques précieux conseils pour le "porte-à-porte" de Macron . A l’attention du jeune ministre de l’Economie qui propose le "porte-à-porte" auprès des citoyens, voici diverses recettes de vieux routiers du circuit… Indispensables!
Manuel Valls somme sa majorité de se ressaisir . LE SCAN POLITIQUE/VIDÉO - Contrairement au président de la République, le premier ministre reconnaît que l'échec de la réforme constitutionnelle est aussi dû à «une partie de la gauche».
Comment vos députés ont dépensé leur cagnotte . La réserve parlementaire permet aux députés (mais aussi aux sénateurs) de participer au financement de projets menés par des communes et au ...
François Hollande dans les sondages. La gauche pulvérisée, sauf si… . Le 5 janvier 2007, quatre mois avant le premier tour, Ségolène Royal était devant Nicolas Sarkozy.Six mois avant qu’il ne gagne la présidentielle de 1995, Jacques Chirac était distancé par Édouard Balladur…Jamais les sondages n’ont anticipé le nom d’un vainqueur un an avant l’échéance. Première...
Notre-Dame-des-Landes et Fessenheim : les dossiers chauds des écologistes entrés au gouvernement .  Ce jeudi, le président François Hollande et le Premier ministre Manuel Valls ont procédé à un remaniement ministériel. Les écologistes, avec Emmanuelle Cosse, Jean-Vincent Placé et Barbara Pompili, sont revenus en force. Ils vont ainsi tenter de se faire entendre sur plusieurs sujets sensibles, dont Fessenheim. Notre-Dame-des-Landes et Fessenheim : les dossiers chauds des écologistes entrés au gouvernement
VIDEO. 2017, le match de trop? «Je me pose la question», répond Sarkozy . Le patron des Républicains et candidat pressenti pour la primaire de la droite et du centre en vue de 2017 s'est exprimé dans l'émission «Sept à Huit» sur TF1...
Christiane Taubira, égérie et bête noire . L’ancienne garde des sceaux a toujours revendiqué sa liberté de parole, au risque d’exaspérer son camp.
Pérou. L'Airbus de François Hollande cloué au sol . Ce n'est pas toujours le Pérou la vie de président de la République. Surtout ce mercredi. En effet, après l'attaque au vitriol de Martine Aubry qui en a fini de son soutien du bout des lèvres, c'est l'Airbus présidentiel de François Hollande qui est resté cloué au sol sur l'aéroport de Lima, au...
Alain Juppé appelle l'Europe à un nouveau départ . "La France manque à son rôle européen historique. Elle commente, elle critique et, finalement, elle suit et elle subit", regrette le maire de Bordeaux.
Présidentielle 2017 : "Christiane Taubira a l'expérience de l'Etat" .  Invité du "Oui/Non" ce lundi, le député Europe-Ecologie-Les Verts Sergio Coronado estime que Christiane Taubira ferait une bonne candidate pour l'élection présidentielle de 2017. "Elle garde un capital de sympathie non négligeable, elle a l'expérience de l'Etat" a-t-il expliqué. Présidentielle 2017 : "Christiane Taubira a l'expérience de l'Etat"
Loi travail: La CFDT satisfaite, FO et la CGT réclament le retrait du texte . SOCIAL - Manuel Valls a rendu son arbitrage concernant l'avant-projet de loi travail, lundi après-midi à Matignon, suscitant satisfaction et indignation parmi les représentants des partenaires sociaux...
Copé veut interdire le port du voile dans tous les établissements publics . Jean-François Copé propose également d'interdire "toute possibilité, pour motif religieux, de récuser un agent public", à l'hôpital notamment.
Un an avant l'élection, le temps du désamour entre les Français et le président . L'impopularité de François Hollande un an avant la présidentielle atteint des records. A la même période, plusieurs de ses prédécesseurs connaissaient aussi des difficultés.
"Je pouvais pas, y'avait Top Chef" : les députés absents pour le vote de l'état d'urgence, les inter .  OEIL DU WEB. Près de 441 députés étaient absents à l'Assemblée nationale, lundi, pour le vote de la prolongation de l'état d'urgence. Les images de bancs vides ont fait le tour de la Toile et les internautes n'y sont pas allés de main morte sur les excuses que pourraient sortir les absents. "Je pouvais pas, y'avait Top Chef" : les députés absents pour le vote de l'état d'urgence, les inter
Antiterrorisme : le gouvernement compte recourir aux ordonnances . Manuel Valls a annoncé mercredi qu'il pourrait avoir recours aux ordonnances pour l'adoption du nouveau projet de loi antiterroriste.
Chevènement : "Taubira est dans une situation particulière qu'elle a du négocier avec le Président" .  Il est l'auteur de la phrase "un ministre ça ferme sa gueule ou ça démissionne." Invité d'Audrey Crespo-Mara ce mardi sur LCI, Jean-Pierre Chevènement a expliqué ce qu'il pense de "la situation particulière" de l'actuelle ministre de la Justice dont le comportement peut paraître incohérent. Chevènement : "Taubira est dans une situation particulière qu'elle a du négocier avec le Président"
Le réquisitoire de Christiane Taubira contre la déchéance de nationalité . L’ancienne garde des sceaux publie lundi « Murmures à la jeunesse », un livre écrit dans le plus grand secret avant sa démission.
Primaire à gauche: aux partis de décider . La principale pomme de discorde porte sur la participation de François Hollande à la compétition.
Denis Tillinac : "le vainqueur de la primaire à droite ? Marine Le Pen" . L’écrivain, fin observateur de la politique à droite, évoque sur Europe 1 la prochaine primaire.
Patrick Balkany mis en examen pour déclaration mensongère sur son patrimoine . Le député-maire Les Républicains de Levallois avait déjà été mis en examen, notamment pour fraude fiscale, corruption passive et blanchiment de fraude fiscale.
La Région Ile-de-France vote une charte éthique pour ses élus - Le Point . Le Point La Région Ile-de-France vote une charte éthique pour ses élus Le Point Pas de "piston" pour la famille, une déclaration de patrimoine et des logements sociaux scrutés à la loupe: la Région Ile-de-France (IDF) présidée par Valérie Pécresse (LR) a voté jeudi une charte éthique pour ses élus, dans une ambiance fleurant un ...
Déchéance de nationalité : «maintenant la responsabilité est au Parlement», selon Le Foll . A 48 heures de l'examen du texte, le projet de révision constitutionnelle sur la déchéance de nationalité reste un sujet de tension au sein de la majorité. Mardi les députés socialistes ont demandé au...
Obama se recueille à Buenos Aires . Après sa visite sur l’île de Cuba, le président Barack Obama s’est rendu en Argentine. Son arrivée coïncide avec les 40 ans du coup d’Etat du 24 mars ...
Réfugiés : Bruxelles sonne l’alarme . L’heure est décidément grave : « Dans les dix prochains jours, il nous faut des résultats clairs et tangibles sur le terrain, s’est alarmé hier le ...
Manuel Valls dans "On n'est pas couché" : comment ça s'est décidé . COULISSES - La venue de Manuel Valls dans l’émission "On n’est pas couché" sur France 2 est une première pour un Premier ministre en exercice.
35 heures : Philippot contre une révision de la loi . "Il ne faut pas revoir la loi maintenant", dénonce le vice-président du FN, qui estime que cela "serait déstabilisant pour les PME, les PMI"
Lors d’un colloque, Hollande défend son bilan et l’héritage de la gauche . Lors d’un colloque organisé par la Fondation Jean-Jaurès et Terra Nova, mardi à Paris, le chef de l’Etat a défendu l’héritage de la gauche et son propre bilan.
Nom de région : Grand Est revient dans la course sur décision du Conseil régional . Les internautes pourront finalement choisir entre quatre noms pour leur nouvelle grande région, après l'ajout de Grand Est sur décision du Conseil régional.
Nuit debout ou En Marche: quel avenir pour la gauche? . Nuit debout et le mouvement que lance Emmanuel Macron, En Marche, incarnent deux façons de concevoir l'avenir des forces de progrès. Ces deux visions sont-elles irréconciliables?
Macron crée son mouvement politique : le Président était au courant mais des ministres s'agacent .  Emmanuel Macron a annoncé mercredi soir à Amiens le lancement de son propre mouvement politique "ni à droite ni à gauche", baptisé "En Marche". Si l'entourage du chef de l'Etat assure que le ministre de l'Economie a toute sa place dans le gouvernement, la carte personnelle que joue une nouvelle fois ce dernier ne plait pas à tout le monde. Macron crée son mouvement politique : le Président était au courant mais des ministres s'agacent
Critique de Manuel Valls en Israël: «Rien n’empêche le Premier ministre d’aller à l’étranger» . Le professeur de droit constitutionnel Michel Lascombe revient sur les critiques formulées contre la visite du Premier ministre Manuel Valls en Israël et dans les Territoires palestiniens…
Primaire à gauche : le PS va participer au comité d'organisation . Un pas de plus à gauche vers une primaire à gauche en vue de la présidentielle 2017. Le PS va participer aux débats et au comité d'organisation de la primaire des gauches, a annoncé jeudi le député européen...
La réforme pénale divise . Le texte du projet de loi antiterrorisme est passé en revue à l’Assemblée nationale depuis hier. L’objectif est de préparer au mieux la sortie de ...
Primaire à droite: pourquoi Le Maire menace Juppé . La progression politique et médiatique de Bruno Le Maire constitue désormais un danger pour Alain Juppé dont il pourrait être bien être perçu par l’opinion comme son clone rajeuni…
Emmanuel Macron en tête des personnalités de gauche pour la présidentielle de 2017 . Selon un sondage publié jeudi, le ministre de l'Économie est "le meilleur candidat de la gauche" pour 15% des sympathisants de gauche.
Marielle de Sarnez : "jamais on n'a attendu autant de l'Europe" . Marielle de Sarnez, vice-présidente du MoDem, était l'invité jeudi du "Club de la Presse" d'Europe 1.
Ségolène Royal prête à prolonger de 10 ans la durée de vie des centrales nucléaires .  La ministre de l'Environnement Ségolène Royal a indiqué dimanche être "prête à donner (le) feu vert" au prolongement de dix ans de la durée de vie des centrales nucléaires françaises, qui passerait ainsi de 40 à 50 ans. Ségolène Royal prête à prolonger de 10 ans la durée de vie des centrales nucléaires
"Primaire des gauches" : Mélenchon ne veut pas affronter Hollande . Le député européen du parti de gauche a affirmé que n'avoir aucune raison de se présenter face à Hollande alors qu'il "le combat depuis 2012".
Explosions à Bruxelles : la récupération politique a déjà commencé . Des élus français ont rapidement réagi sur Twitter. Le socialiste Bruno Le Roux a indigné nombre de ses collègues en évoquant la révision constitutionnelle actuellement au Sénat.
Gueule de bois chez les verts . « La France a besoin d’écologie et d’écologistes », a déclaré hier Emmanuelle Cosse, justement secrétaire nationale du parti écologiste EELV. Mais ...
Révision constitutionnelle : débat à partir du 5 février à l'Assemblée nationale . Le texte passera à l'Assemblée Nationale le 5 février avant un examen au Sénat début mars.
Présidentielle : 2012-2017, toujours les mêmes candidats . LE SCAN POLITIQUE - / VIDÉO - On prend les mêmes et on recommence. Plusieurs politiques ont annoncé leur candidature à la présidentielle de 2017, des annonces qui ressemblent beaucoup à celles de 2012.
Morano recadre le Pape François sur les racines chrétiennes de l'Europe .  Alors que le souverain pontife relativise les racines chrétiennes de l'Europe dans un entretien à La Croix, l'eurodéputée Nadine Morane a tenu à le recadrer. Selon elle, il n'a pas "une connaissance suffisante du fonctionnement de l'Europe et de l'organisation du monde". Morano recadre le Pape François sur les racines chrétiennes de l'Europe
Hollande au plus bas : le Président exclu du second tour quelle que soit la configuration .  Selon un sondage TNS Sofres-OnePoint pour Le Figaro, LCI et RTL publié ce dimanche soir, François Hollande serait éliminé dès le premier tour de l'élection présidentielle quel que soit le candidat des Républicains. Détails. Hollande au plus bas : le Président exclu du second tour quelle que soit la configuration
Retour sur un an de guerre ouverte entre Marine Le Pen et son père . De l'interview explosive du fondateur du FN à l'hebdomadaire d'extrême droite Rivarol à son exclusion du parti qu'il a fondé, rien ne va plus entre Jean-Marie Le Pen et sa fille, qui défileront séparément dimanche 1er mai.
49-3 : une motion de censure citoyenne sur internet dénonce un déni de démocratie .  Une centaine de personne a signé une motion de censure citoyenne lancée sur internet. Cette dernière vise à dénoncer le déni démocratie et exige à nouveau le retrait du texte de la loi Travail. 49-3 : une motion de censure citoyenne sur internet dénonce un déni de démocratie
SNCF: Hollande propose de nommer Jeantet à la tête du directoire . ) - François Hollande envisage de nommer Patrick Jeantet, actuel directeur général délégué du Groupe Aéroports de Paris (ADP), président délégué du d...
Hollande à TF1 et France 2: le plan média massif de l'Elysée . Le Monsieur communication de l’Elysée Gaspard Gantzer mise sur un plan média massif, un tapis de bombes susceptible de faire rebondir la popularité en berne du chef de l’Etat.
Primaire : Henri Guaino regrette l'absence d'un candidat gaulliste . LE SCAN POLITIQUE/VIDÉO - L'ancien conseiller élyséen, qui estime que Nicolas Sarkozy est «tiré vers le bas» par ses fonctions de chef de parti, estime que sa sensibilité n'est pas représentée.
Piétonnisation des berges : "Paris est une ville en mouvement qui évolue" .  Invitée sur LCI, Catherine Baratti-Elbaz, maire du XIIe arrondissement de Paris, est fière des travaux engagés dans Paris car pour elle, cela est une preuve de modernisation, d'évolution. Elle défend notamment le projet de piétonnisation des voies sur berges. Piétonnisation des berges : "Paris est une ville en mouvement qui évolue"
Quels projets ont obtenu l’argent des sénateurs ? . La liste des dossiers sélectionnés par Gérard Bailly et Gilbert Barbier est consultable. Ils expliquent ici leurs choix et les modalités d’attribution ...
Nuit Debout. Qui est François Ruffin le fer de lance du mouvement? . François Ruffin est reconnaissable à son t-shirt « I love Bernard », en référence au patron du groupe LVMH, Bernard Arnault. Le désormais célèbre réalisateur du documentaire Merci Patron ! est devenu, en quelques mois, le fer de lance d’une jeunesse contestataire.Elle s’est d’ailleurs donnée...
Comment appeler la grande région . Dominique Grosse,
Solère écouté par la DGSE : Guéant demande au ministre de la Défense de "diligenter une enquête" . Claude Guéant demande au ministère de la Défense de diligenter une enquête sur les révélations qui l'accusent d'avoir espionné son adversaire aux législatives.
Loi travail : pour Pierre Gataz, "un retrait serait dramatique pour le pays" .  Reçu à Matignon mardi par Manuel, Pierre Gattaz a mis en garde le gouvernement contre un éventuel retrait du projet de loi Travail. "Il faut avancer, il faut continuer, je crois qu'un retrait serait dramatique pour le pays ", a notamment déclaré le président du Medef à la sortie de son entretien avec le Premier ministre. Loi travail : pour Pierre Gataz, "un retrait serait dramatique pour le pays"
Cambadélis sur la droite: "ce n'est plus une primaire, c'est une équipe de foot" . Jean-Christophe Cambadélis, premier secrétaire du Parti socialiste, a ironisé lundi sur le nombre de candidats à la primaire de la droite et du...
Hollande annonce une intensification des frappes sur Daech dans ses voeux au corps diplomatique .  "Le rythme des interventions sera accéléré et la France y prend toute sa part en Syrie", a annoncé François Hollande jeudi matin au Palais de l'Élysée pour ses vœux au corps diplomatique. "Les discutions doivent s'engager", a-t-il ajouté. Hollande annonce une intensification des frappes sur Daech dans ses voeux au corps diplomatique
Hortefeux : "Sarkozy porte sur ses épaules la responsabilité de l'opposition" .  Invité politique d'Arlette Chabot sur LCI, Brice Hortefeux a réaffirmé son soutien au président des Républicains, Nicolas Sarkozy. Selon lui, "si Nicolas Sarkozy n'était pas là, notre famille politique aurait pu éclater." Hortefeux : "Sarkozy porte sur ses épaules la responsabilité de l'opposition"
Les députés votent l'inscription de l'état d'urgence dans la Constitution - Challenges.fr . Les députés votent l'inscription de l'état d'urgence dans la Constitution Challenges.fr ... des effectifs dans le secteur de la construction . Depuis le troisième trimestre 2008, l'emploi dans ce secteur clé de l'économie a fondu de 12,7%, ce qui représente 191.800 emplois de moins qu'il y a sept ans exactement. Au troisième trimestre 2015 ... et plus encore »
Sarkozy et le Pape: un entretien privé mais précieux . LE CONTRE-POINT DE GUILLAUME TABARD - Reçu par François, Nicolas Sarkozy a été accueilli dans la cour Saint-Damase, lors d'un protocole habituellement réservé aux seuls chefs d'État ou de gouvernement en fonction.
Alpes-Maritimes et Bas-Rhin : les Républicains et le PS conservent leur siège de député . Deux législatives partielles ont eu lieu dimanche : l'une dans les Alpes-Maritimes où la candidate LR, appelée à remplacer Christian Estrosi, [...] la victoire, l'autre dans le Bas-Rhin...
Le dernier remaniement du quinquennat vire au casse-tête . Le départ de Christiane Taubira la semaine dernière rend encore plus délicat le remaniement gouvernemental à venir.
Le Sénat vote la prolongation de l’état d’urgence jusqu’à fin juillet . Cette mesure, mise en place après les attentats du 13 novembre, va ainsi couvrir d’Euro 2016 de football et le Tour de France.
« Le grand rendez-vous » avec Christian Estrosi . Le « Grand rendez-vous » Europe 1, iTélé, Dailymotion, « Le Monde ».
Hollande proclame sa «fidélité» à François Mitterrand, 20 ans après sa mort . COMMÉMORATION - Le Président de la République s’est recueilli sur la tombe de son prédécesseur socialiste…
Salaires des patrons : Le Guen confirme l'intention de l'exécutif de légiférer, malgré l'avis de Macron . Le secrétaire d'Etat réagit à l'appel de 40 personnalités lancé jeudi dans Libération pour demander au gouvernement de plafonner le salaire des grands patrons.
Adhésion de la Turquie à l'UE : le référendum est-il toujours obligatoire ? .  À TORT OU À RAISON. Ce lundi, sur LCI, le vice-président du FN Florian Philippot a estimé que le référendum concernant l'adhésion d'un nouvel État dans l'UE "n'est plus obligatoire". S'il a plutôt raison, "il est imprécis", comme l'explique la journaliste de LCI Ségolène Chaplin. Mis en place par Jacques Chirac en 2005, cette mesure avait été retaillée par Nicolas Sarkozy "pour des raisons diplomatiques". Adhésion de la Turquie à l'UE : le référendum est-il toujours obligatoire ?
Primaire à droite: Juppé candidat favori loin devant Sarkozy . PRESIDENTIELLE - L'ancien Premier ministre est en tête du classement lorsque le sondage porte sur les sympathisants de la droite et du centre mais aussi sur l'ensemble des Français...
Décès de l'ancien sénateur maire de Caen, Jean-Marie Girault . L'ancien sénateur et maire (UDF) de Caen (Calvados), Jean-Marie Girault qui a été à la tête de la ville pendant trente et un ans, de 1970 à 2001, est décédé dans la nuit de samedi à dimanche. Il avait...
La réforme constitutionnelle sur l'indépendance des magistrats aura bien lieu annonce Urvoas . Après l'abandon de l'extension de la déchéance de nationalité, le projet de réforme constitutionnelle destiné à renforcer l'indépendance des magistrats est maintenu, a indiqué jeudi le garde des Sceaux.
Le Danemark durcit le droit d’asile . Sous le feu roulant des critiques, le Danemark, inflexible, a bouclé hier l’examen parlementaire de sa réforme du droit d’asile ouvrant la voie à une ...
Un rapport souligne des irrégularités dans la gestion de Levallois-Perret par Balkany . Le rapport de la chambre régionale des comptes d’Ile-de-France, publié par France Bleu, relève notamment des liens avec Bygmalion et des « oublis » dans les comptes.
Tafta : l’exécutif s’engage à plus de transparence envers les députés . Les élus n’avaient pas accès à tous les documents transmis par la Commission, contrairement à leurs collègues des autres parlements européens.
Hollande et la syndicaliste zappée de France 2: censure? . Alors qu'elle devait intervenir sur France 2 face à François Hollande dans l'émission prévue jeudi soir, la syndicaliste FO Nadine Hourmant a été décommandée. Faut-il, comme elle, y voir la main de l'Elysée, ou considérer que c'est une bonne...
Les Français pensent que Christiane Taubira peut rester à la Justice . Pour une majorité de Français, Christiane Taubira peut rester au gouvernement malgré son opposition à la déchéance de nationalité pour les binationaux coupables de terrorisme, proposée par le chef de l'Etat et le Premier ministre, François Hollande et Manuel Valls, selon un sondage Ifop pour...
VIDEO. « Hé oh » : Le Foll moqué par la droite à l'Assemblée nationale . «Hé oh, monsieur Le Foll»... la droite a raillé le ministre de l'Agriculture lors des questions au gouvernement à l'Assemblée nationale mardi, au lendemain d'une réunion publique de soutien à François...
Clinton face à Trump : ça se précise . Avec l’abandon de Marco Rubio, ils ne sont donc plus que deux à défier Donald Trump : Ted Cruz et John Kasich. Du côté d’Hillary Clinton, les ...
Endettée, la fédération PS du Nord lance un appel aux dons . 
La condamnation de Marine Le Pen pour procédure abusive contre Tron et l'AFP annulée . La Cour de cassation a annulé mardi la condamnation de Marine Le Pen à verser 1.500 euros pour procédure abusive à Georges Tron, ainsi qu'à...
Révision constitutionnelle : les députés disent oui . L'Assemblée nationale a adopté le projet de loi de révision de la Constitution ce mercredi 10 février. Une première étape avant le Sénat.
Le front national rend ses iPhone . Les 46 élus du Front national au conseil régional d’Alsace – Champagne-Ardenne – Lorraine ont annoncé qu’ils allaient rendre leurs téléphones mobiles ...
Une bagarre éclate au Parlement . Photo
Affaire Baupin : "Il faut que toute les langues se délient" pour Manuel Valls . Invité du JT de TF1, mardi soir, le Premier ministre a réagi aux accusations de harcèlement sexuel qui visent le député écologiste Denis Baupin.
Meeting de Valls à Evry : le Premier ministre veut contrer Macron . Le Premier ministre a inauguré mercredi une série de rencontres directes avec les Français, dans son fief d'Evry, dans l'Essonne. Objectif : reprendre à Emmanuel Macron, la place de réformiste à gauche.
Julien Bayou: "Denis Baupin doit démissionner de l'Assemblée nationale" . Julien Bayou, porte-parole national Europe Ecologie Les Verts, réagissait sur iTELE le 9 mai aux révélations de Mediapart et France Inter à propos des accusations d'harcèlement sexuel de la part de Denis Baupin. Julien Bayou a souhaité "saluer le courage des militantes qui ont osé braver la loi du silence". "Je ne sais pas ce que savait Emmanuelle Cosse sur son compagnon Denis Baupin, difficile de l'accuser", a-t-il signalé. Aussi, il a appelé l'ancien député EELV à démissionner de son mandat de député. "Je pense que Denis Baupin doit démissionner de l'Assemblée nationale", a-t-il ajouté.
La grande peur des socialistes . Alors que les militants désertent le PS, les fidèles de François Hollande se réunissent ce lundi à Paris pour défendre son bilan. Une opération de survie délicate à un an de la présidentielle.
Législatives partielles : qui remplacera Pécresse, Bertrand et Darmanin à l'Assemblée ? . Régionales + cumul des mandats = élections partielles ce dimanche. Le premier tour de trois législatives partielles se déroulent aujourd'hui dans l'Aisne, le Nord et les Yvelines. Dans ces circonscriptions,...
Loi travail: 10 députés écologistes manifesteront 31 mars . Aux côtés de Cécile Duflot et de Noël Mamère, huit autres députés EELV manifesteront le 31 mars pour obtenir le retrait de la Loi El Khomri.
Remaniement : Macron rétrogradé de deux places dans l'ordre protocolaire . LE SCAN POLITIQUE - Figure la plus populaire du gouvernement Hollande, le bruit d'une promotion du ministre de l'Économie courait depuis plusieurs semaines. Son faux pas sur la déchéance lui a peut-être porté préjudice.
"On ne traite pas le mal en l'expulsant", la sortie de Macron sur la déchéance de nationalité fait r .  Emmanuel Macron a pris ses distances sur l'extension de la déchéance de la nationalité, en estimant "qu'on ne traite pas le mal en l'expulsant de la communauté nationale". Une sortie qui n'a pas manqué de faire réagir sur les réseaux sociaux... "On ne traite pas le mal en l'expulsant", la sortie de Macron sur la déchéance de nationalité fait r
Paca : Christian Estrosi nomme une anti-avortement au Conseil régional . Catherine Giner, figure bien connue de la Manif pour tous dans les Bouches-du-Rhône, sera désormais en charge de "l'intergénération", rapporte La Marseillaise.
Pour Ayrault "chacun doit accepter une Europe différenciée" . Le chef de la diplomatie française  estime que "chacun doit accepter une Europe différenciée", après l'accord obtenu par Londres lors du Conseil européen de Bruxelles, qui concède au Royaume-Uni...
Loi Travail : la menace du 49.3 se précise . La loi Travail sera adoptée. Mais le sera-t-elle par le vote ou grâce à l’article 49.3 qui permet une adoption sans vote du parlement ?
Jean-Marie Le Pen : "le procès d'Allemand" fait à monseigneur Barbarin . Selon le président d'honneur exclu du Front national, "la pédophilie a trouvé ses lettres de noblesse" dans "l'exaltation de l'homosexualité".
Primaire à droite : l'astuce de NKM pour avoir ses parrainages . Selon des proches de la candidate, Nathalie Kosciusko-Morizet tenterait d'obtenir le soutien de parlementaires centristes et écologistes.
Estrosi accuse l'Intérieur de laisser entrer en France des fichés S sans inspection . Deux individus fichés S par les services de renseignement sont-ils entrés en France sans contrôle particulier en provenance d'Arabie Saoudite, en août dernier, soit sept mois après les attentats de Charlie...
Primaire à gauche : "Sans Hollande, ce n'est pas sérieux" assure le sénateur Didier Guillaume .  Invité de LCI Matin, pour commenter l'actualité politique, le président du groupe socialiste au Sénat et sénateur de la Drôme Didier Guillaume a évoqué l'éventualité d'une primaire à gauche. Pour lui, "ce n'est pas sérieux" si on exclut l'actuel président de la République François Hollande, et ceux qui gouvernent à ses côtés. Primaire à gauche : "Sans Hollande, ce n'est pas sérieux" assure le sénateur Didier Guillaume
"Les zones de non-droit existent depuis 30 ou 40 ans" déplore le maire de Courcouronnes .  Invité d'Arlette Chabot ce vendredi sur LCI, le maire de Courcouronnes Stéphane Beaudet a concédé l’existence de zone de non-droit en France, sans aller jusqu'à faire le parallèle avec le cas de Molenbeek. "Les moyens technologiques utilisés par les rabatteurs jihadistes sont nouveaux mais le sujet des zones de non-droit est très ancien" déclare-t-il. "Les zones de non-droit existent depuis 30 ou 40 ans" déplore le maire de Courcouronnes
Boucherie musulmane mitraillée en Corse: Valls dénonce des "actes intolérables" . Manuel Valls a dénoncé mercredi des "actes intolérables" qui "imposent notre condamnation unanime" après le mitraillage de la façade d'une...
Attentats : le dispositif Sentinelle maintenu "tant que ce sera nécessaire", déclare Le Drian . Mis en place après les attentats du 13 novembre, le dispositif Sentinelle permet la surveillance de centaines de cibles potentielles.
NDDL : pour Ségolène Royal, les membres du gouvernement n’ont pas à donner leur avis . Manuel Valls a fait savoir que le référendum aurait lieu « avant l’été, au mois de juin ». Stéphane Le Foll et Jean-Vincent Placé ont pris position.
Hollande au Caire : "Le terrorisme a des racines en Europe" .  En voyage officiel au Moyen-Orient, François Hollande s'est exprimé dimanche au Caire sur le jihadisme. "Le terrorisme, ce n'est plus seulement des groupes, c'est aussi des parties du territoire", a-t-il affirmé avant d'ajouter : "Les droits de l'Homme ne sont pas une contrainte, les droits de l'Homme sont une façon de lutter contre le terrorisme". Hollande au Caire : "Le terrorisme a des racines en Europe"
à savoir . Pour pouvoir donner une somme à des associations, il faut prendre des mesures particulières.
Séminaire du FN : pour Jean Marie Le Pen, «il est nécessaire de ne pas changer» . LE SCAN POLITIQUE / VIDÉO - Le fondateur du Front national, toujours en rupture de ban avec le parti, juge que l'actuelle direction se fourvoie en souhaitant opérer des transformations profondes pour mieux conquérir l'opinion.
Fabius toujours président de la COP21: "Il faut clarifier les règles du jeu", demande Royal . La ministre de l'Environnement Ségolène Royal a estimé vendredi qu'il fallait "clarifier les règles du jeu" concernant le cumul par Laurent...
Quai-d’Orsay, ministère à la dérive . Délabrement de la représentation française à l’étranger, copinage, détournements de fonds occultés : un livre dénonce la misère et surtout les abus ...
Nuit debout, les Indignés et les autres... . Le collectif reprend les pratiques de mouvements qui, ailleurs, ont fait leurs preuves et ont pu peser dans le débat politique. Aura-t-il le même destin ?
Le FN ne siégera pas dans les lycées . Le conseil régional a validé le rapport sur ses représentations dans des organismes extérieurs. Le FN s’est indigné d’être écarté des lycées.
Mélenchon en campagne « pour gagner » . Fort de ses 11 % d’il y a cinq ans, le candidat de « la France insoumise » est persuadé que son heure est venue. Il a présenté hier les axes de sa ...
Présidentielle : le Parti de gauche plaide pour une candidature de Mélenchon . LE SCAN POLITIQUE - Lors des vœux à la presse du PG, les coordinateurs du parti Éric Coquerel et Danielle Simonnet ont souhaité que l'ex-candidat du Front de gauche en 2012 retente sa chance.
Jean-Yves Le Drian rencontre les militaires de Valence . Loin des caméras et de la presse, le ministre de la Défense a également rencontré ce lundi les responsables juifs et musulmans locaux.
Les «Panama papers» vont-ils perturber le voyage algérien de Manuel Valls ? . LE SCAN POLITIQUE - Le ministre de l'Énergie algérien, incontournable dans les échanges commerciaux avec la France, est concerné par les révélations sur le système d'évasion fiscale. Il doit notamment rencontrer Emmanuel Macron en fin de semaine.
La région Ile-de-France vote la suppression des aides au transport ... - Le Monde . Le Monde La région Ile-de-France vote la suppression des aides au transport ... Le Monde La Région Ile-de-France présidée par Valérie Pécresse (LR) a voté jeudi 21 janvier la suppression de ses aides au transport pour les étrangers en situation irrégulière. La mesure a été adoptée par 131 voix pour et 64 contre, approuvée par le Front ... et plus encore »
Dans le vestiaire des élus . Manuel Valls adorait porter des chemines roses, orange, voire couleur aubergine, avec les cravates assorties. C’était totalement démodé, d’un goût ...
Affaire Baupin: Pierre Lellouche préfère ne pas «commenter les histoires de bonnes femmes» . Sollicité sur les accusations de harcèlement sexuel qui visent son collègue Denis Baupin, le député de Paris a déclaré ne commenter que « l’international, les choses sérieuses &
Le Pape François star planétaire de la com'! . L'archaïque épiscopat français n’apprécie guère la révolution de la communication papale dont les comptes Twitter et Instagram remportent pourtant un succès international.
La primaire en vue, Sarkozy change de braquet face à l'échappée de Juppé . Futur candidat à la primaire de la droite pour 2017, mais pour l'heure largement distancé dans les sondages par Alain Juppé, l'ex-président...
Combien de manifs ? Face à la fatigue policière, Valls appelle les syndicats à "la responsabilité" .  Tout en rappelant que le droit de manifester était "un droit constitutionnel, et heureusement", et disant "ne pas confondre ceux qui manifestent avec les casseurs", le chef du gouvernement a appelé les syndicats à "prendre leurs responsabilités". Combien de manifs ? Face à la fatigue policière, Valls appelle les syndicats à "la responsabilité"
Les élus des petites communes retroussent leurs manches . Baisse des dotations de l’État, budgets réduits… dans les petites communes du département les élus municipaux n’hésitent plus, ils mettent la main à ...
Le député écologiste Denis Baupin accusé de harcèlement par des élues . Alors que Denis Baupin a quitté Europe-Ecologie-Les Verts mi-avril, des membres et militantes de son ancien parti témoignent sur France Inter et sur le site Mediapart, ce lundi, pour évoquer des gestes...
Jean-Marie Le Pen : « Marine Le Pen perdra en 2017, et peut-être dès le premier tour » . Le président d'honneur exclu du FN en a appelé, dans son discours place des Pyramides, à l'unité du parti, « fer de lance du combat national ».
L’immeuble de la rue du Kilbel toujours en vente . Le maire a rappelé à l’assemblée que l’immeuble situé 4 chemin du Kilbel était en vente depuis plusieurs années. La commune a proposé cette vente à un ...
Loi travail : le gouvernement est "à l'écoute", assure Macron . Si le ministre de l'Économie adoucit le ton vis-à-vis des syndicats, il défend également bec et ongles la réforme de sa collègue Myriam El Khomri.
Le Premier ministre Manuel Valls confirme un troisième plan d'investissements d'avenir de 10 milliards d'euros . BUDGET - Près de 37 milliards d'euros ont déjà été engagés depuis le début du quinquennat...
Baisse des impôts, sortie des 35 heures... Nicolas Sarkozy expose cinq idées pour 2017 . Dans "Les Echos", l'ancien président de la République esquisse les contours de son programme s'il devait revenir à l'Elysée.
VIDEO. Déchéance de nationalité : le PS décide...de ne rien décider . Comme prévu, le bureau national du PS qui s’est tenu lundi soir n’a permis aucune avancée sur la déchéance de nationalité. Avant même la réunion, l’Elysée a confirmé que François Hollande allait reprendre...
Quand les théories du complot s'invitent à l'école . La ministre de l'Éducation, Najat Vallaud-Belkacem, a plaidé pour que l'école soit vigilante face aux théories du complot, reprises par les élèves.
Royal quitte le plateau de Canal+ pour dénoncer un reportage «caricature» . Ségolène Royal n'a pas apprécié et elle l'a fait savoir. Invitée dimanche du «Supplément» de Canal +, la ministre de l'Ecologie a quitté l'émission avant la fin, alors qu'habituellement les invités restent...
Loi travail : la taxation des CDD est une piste pour le gouvernement . Myriam El Khomri a affirmé que la surtaxation des CDD était "posée sur la table" sans pour autant être "décidée par le gouvernement", précise Le Guen.
Prison pour des salariés de Goodyear : Valls juge la condamnation «lourde» . Le Premier ministre Manuel Valls a reconnu jeudi au Sénat que la peine de neuf mois de prison ferme pour des syndicalistes de Goodyear qui avaient séquestré deux dirigeants était «indéniablement lourde»....
"En marche" : le mouvement d’Emmanuel Macron s’organise .  Le mouvement lancé par Emmanuel Macron, "En Marche !", commence à s’organiser avec le recrutement de 300 coordinateurs/recruteurs. Au programme, atelier de formation au démarchage téléphonique et porte-à-porte. Le but ? Recueillir plus de 100.000 témoignages afin de mettre au point des propositions politiques. Une stratégie citoyenne qui séduit. "En marche" : le mouvement d’Emmanuel Macron s’organise
VIDEO. «Eloge de la Gestapo» : Montebourg n'a pas diffamé Le Pen . Jean-Marie Le Pen a perdu mardi le procès en diffamation intenté à Arnaud Montebourg, qui avait affirmé que l'ancien président du Front national avait fait «l'éloge de la Gestapo», le tribunal correctionnel...
Cazeneuve : "l'assaillant du commissariat parisien n'avait pas de complices " . Le ministre de l'Intérieur n'a par ailleurs pas confirmé que l'assaillant aurait vécu dans un centre pour réfugiés en Allemagne.
Dialogue citoyen : François Hollande a-t-il convaincu ? . Au lendemain de l'émission télévisée de François Hollande, France 2 est partie à la rencontre des Français pour connaître leur avis.
Câlins et bicyclette, Taubira quitte le ministère de la Justice à sa manière .  Dernier coup de pédale pour Christiane Taubira qui a annoncé sa démission, ce mercredi, du gouvernement. La passation de pouvoirs avec son successeur, Jean-Claude Urvoas, a eu lieu en fin d'après-midi, sur le perron du ministère de la Justice, place Vendôme. L'ex-garde des Sceaux a quitté les lieux à bicyclette après plusieurs embrassades. Câlins et bicyclette, Taubira quitte le ministère de la Justice à sa manière
Compte caché: l'ancien ministre Jérôme Cahuzac jugé pour fraude fiscale . ) - Un mensonge retentissant et un compte caché à l'étranger: trois ans après avoir ébranlé le jeune quinquennat Hollande, l'ancien ministre du Budget Jé...
Jean-Marie Le Guen sur la loi Travail : "Il y a une volonté d’obstruction" .  Jean-Marie Le Guen, secrétaire d'État auprès du Premier ministre, chargé des relations avec le Parlement, estime que le projet de loi Travail du gouvernement est victime d'un blocage à la fois de personnes qui pensent qu'il ne va pas assez loin et d'autres qui pensent qu'il va trop loin. Jean-Marie Le Guen sur la loi Travail : "Il y a une volonté d’obstruction"
Thierry Solère : "Nuit Debout, c'est souvent journée allongé derrière" .  Invité d'Arlette Chabot sur LCI ce vendredi, le député LR des Hauts-de-Seine Thierry Solère s'est exprimé sur le mouvement Nuit Debout. Selon lui, "c'est souvent journée allongé derrière". Il ajoute se préoccuper davantage des jeunes qui "se bagarrent toute la journée pour passer des diplômes, trouver un boulot." Thierry Solère : "Nuit Debout, c'est souvent journée allongé derrière"
Sondage 2017 : et la personnalité de gauche préférée des Français est... .  A un an de l'élection présidentielle, les pronostics vont bon train sur le nom du candidat qui représentera la gauche en 2017. Selon un sondage, c'est un ministre de l'actuel gouvernement Valls qui est plébiscité. Sondage 2017 : et la personnalité de gauche préférée des Français est...
Le FN inaugure dimanche son 1er mai « nouvelle formule » . Face aux festivités officielles se tiendra le contre-rassemblement organisé par Jean-Marie Le Pen. Ni Femens, ni intrusion du cofondateur sur scène, ni coup de parapluie vers des journalistes de la part de Bruno Gollnisch : le FN espère un cru 2016 moins bouchonné que celui de 2015, où s'étaient...
Contrairement à François Hollande, près de trois Français sur quatre ne croient pas que "les choses vont mieux" . Plus de sept Français sur dix estiment que les choses ne vont "mieux" dans aucun secteur de la vie publique, contrairement à ce que martèle François Hollande, selon un baromètre OpinionWay pour Metronews et LCI.
Remaniement: retour des Verts et d'Ayrault, la presse dénonce "des petits réglages" . Au comble de l'impopularité, François Hollande a rappelé jeudi les écologistes au gouvernement pour tenter d'élargir sa base politique à...
Le gouvernement se  prépare à un échec des négociations sur l’Unedic . Le patronat refuse de discuter d’un relèvement des cotisations sur les CDD, alors qu’il y était dans un premier temps disposé.
De la Corrèze au Zambèze . Qu’il paraît loin, le temps où François Hollande répugnait à se mêler des affaires africaines et fustigeait les dérives de la Françafrique. Trop de ...
Depuis 1968, la violence dans les manifestations baisse . Olivier Fillieule Professeur de sciences politiques (université de Lausanne). Coauteur de La manifestation (Presses de Sciences-Po)
Loi travail. Manuel Valls exclut tout "chantage" à la démission . Le Premier ministre Manuel Valls, en première ligne dans le débat sur le projet controversé de réforme du Code du travail, exclut d'exercer un « chantage » à la démission, dans un entretien au Journal du Dimanche. "Jamais je n'ai fait et je ne ferai de chantage à la démission. Le narcissisme, l...
« Le diagnostic pour le pays » d’Emmanuel Macron annoncé pour la fin de l’été . Le ministre de l’économie a aussi annoncé qu’il dévoilerait « un plan d’action progressiste pour transformer le pays », entre l’automne et l’hiver.
Pour Frédéric Lefebvre, le rôle des syndicats est d'exister .  Frédéric Lefebvre, député des Français de l'étranger, établit un parallèle avec le rôle des syndicats dans les autres pays. Il met l'accent sur le fait qu'en France, tout est faussé, puisqu'ils ne se battent pas pour la salariés, mais pour faire vivre un débat. Et surtout faire en sorte que les Français soient toujours politisés lorsqu'ils descendent dans la rue. Pour Frédéric Lefebvre, le rôle des syndicats est d'exister
Strasbourg absorbe tout, Metz n’obtient que quelques miettes, et Châlons est oublié . Strasbourg absorbe tout, Metz n’obtient que quelques miettes, et Châlons est oublié. Metz aurait dû être capitale, Strasbourg pôle économique et ...
Valls sur Macron : "Il faut mettre de côté un certain narcissisme" . "Souvent ce qui ne marche pas dans la vie politique, c'est l'attitude personnelle de chacun", a assuré le Premier ministre lors de ses vœux à la presse.
Devant sa majorité, Manuel Valls fait son mea culpa sur la loi El Khomri . Le Premier ministre a fait amende honorable lundi soir devant les députés PS réunis en séminaire, admettant des ratés dans la loi El Khomri.
Remaniement : la presse unanimement déçue . Les dirigeants d'EELV sont furieux de voir leur ancienne Secrétaire nationale Emmanuelle Cosse entrer en gouvernement. Ce vendredi 12 février, la presse est également très critique sur le remaniement annoncé jeudi.
Gouvernement: Avant un remaniement imminent, Macron critique fortement la déchéance de nationalité . REFORME CONSTITUTIONNELLE - Pour le ministre de l’Economie, on accord « trop d’importance à ce débat » et « on ne traite pas le mal en l'expulsant »...
Etat d'urgence: Les parlementaires votent l'article 1 du projet de révision constitutionnelle . Le premier volet du projet de loi a été adopté par 103 voix contre 26…
Pourquoi Emmanuel Macron reste intouchable, malgré ses transgressions . Le ministre de l'Economie a clairement pris ses distances avec l'exécutif concernant l'extension de la déchéance de la nationalité. Une transgression de plus pour ce protégé de François Hollande.
Partielles : carton plein pour la droite . Après un premier tour qui a vu l'effondrement du PS, les trois législatives partielles dans les Yvelines, l'Aisne et le Nord n'offraient guère de suspense, avec trois candidats LR archifavoris.
Bertrand juge le projet El Khomri «déséquilibré» mais le voterait quand même . Invité ce dimanche du « Grand Jury LCI-RTL-Le Figaro », Xavier Bertrand a exprimé ses craintes: «jamais je ne voudrais d'un système où les salariés sont des Kleenex que l'on jette, comme en Grande-Bretagne ou aux États-Unis.»
Le Grand Rendez-vous avec Guillaume Pepy . Jean-Pierre Elkabbach reçoit Guillaume Pepy, président de la SNCF, dimanche 3 avril à 10h.
Loi Travail: Myriam El Khomri répond à ses détracteurs . POLEMIQUE - La ministre a lancé une vaste opération de communication sur les réseaux sociaux...
Citoyens, œuvrez pour le bien de votre commune . La commune de Saint-Amour, précurseur depuis 2014, est ambassadrice avec Arbois, de la journée citoyenne dans le Jura. Elle aura lieu le samedi 28 ...
Un an après Charlie Hebdo, quelles mesures ont été adoptées contre le terrorisme ? . Loin des mesures d'exception adoptées dans la foulée des attaques du 13 novembre, le gouvernement s'était contenté en janvier de déployer des moyens et du personnel supplémentaires dans les administrations et d'accélérer la mise en place de mesures déjà annoncées.
Interpellations à Moirans : Manuel Valls affiche sa fermeté . LE SCAN POLITIQUE - Trois mois après les émeutes de Moirans, un coup de filet a permis à la gendarmerie d'interpeller 15 personnes. Une opération qui permet au gouvernement, très critiqué lors des faits, de mettre en avant son autorité.
Jean-Michel Goudard à son tour mis en examen dans l’affaire des sondages de l’Elysée . L’enquête s’accélère : après Julien Vaulpré et Emmanuelle Mignon, un autre ancien collaborateur de Nicolas Sarkozy est mis en examen pour favoritisme.
Jean-François Copé : "Le problème de François Hollande, c’est son inaptitude à gouverner" .  Invité du Grand Jury de LCI, RTL et Le Figaro, Jean-François Copé a évoqué sa définition d’un président de la République. Pour lui, "le chef de l’Etat doit être l’homme de la situation, celui qui prend les responsabilités qui relèvent de sa compétence et de sa mission". Il a également ajouté que le problème de François Hollande, "c’est son inaptitude au commandement". Jean-François Copé : "Le problème de François Hollande, c’est son inaptitude à gouverner"
Affaire Baupin : "Levons l'omerta", 500 élues et militants ont signé une tribune contre le harcèleme .  Au lendemain, des accusations d'agressions sexuelles contre son mari, Denis Baupin, la ministre du Logement Emmanuelle Cosse a réclamé que le débat ait lieu "devant la justice". Un collectif de 500 militants et élus ont publié mardi un appel dans Libération "pour que l'impunité cesse" contre les auteurs de harcèlement sexuel. Le collectif "Levons l'omerta" a également lancé une pétition sur la plateforme Change.org qui dispose déjà de 7.000 signatures. Affaire Baupin : "Levons l'omerta", 500 élues et militants ont signé une tribune contre le harcèleme
Affaire Barbarin: Valls a raison de rappeler l'Eglise à l'ordre! . Sur RMC, Manuel Valls a appelé l'Eglise catholique à prendre ses responsabilités dans l'affaire Barbarin, cardinal mis en cause pour non-dénonciation d'actes pédophiles. Et si le Premier ministre était fondé à rappeler à l'Eglise qu'elle n'est...
«La menace terroriste sans doute encore plus importante qu'avant le 13 novembre» selon Manuel Valls . TERRORISME - Les députés débattent aujourd'hui l'article 2 de la réforme constitutionnelle sur la déchéance de nationalité...
Fillon veut "casser la baraque" . Le député de Paris a répété que la situation de la France était "grave" et "qu'on s'en sortira par une transformation de notre modèle économique et social".
Primaire à droite : proche de Juppé, sera-t-il le "nouveau" Macron ? .  Invité du 16/18 de LCI, pour commenter l'actualité politique, l'essayiste et auteur de "Aux actes dirigeants" (éditions Fayard) Robin Rivaton a évoqué son futur rôle auprès d'Alain Juppé, candidat à la primaire à droite dont il est proche. Il a repoussé de la main toute éventualité, avant d'évoquer le cas d'Emmanuel Macron, un autre jeune économiste devenu ministre. Primaire à droite : proche de Juppé, sera-t-il le "nouveau" Macron ?
Deux adjointes démissionnent . Mine Günbay et Souad El Maysour, deux adjointes de Roland Ries, ont démissionné hier de l’ensemble de leurs fonctions et mandats. En charge de ...
Sexisme : "Non", Nathalie Arthaud n'aurait pas signé la tribune des 17 ex-ministres .  Interrogée par LCI, Nathalie Arthaud, porte-parole de Lutte Ouvrière, explique qu'elle n'aurait pas signé la tribune des 17 ex-ministres pour dénoncer le sexisme en politique. "Je n'ai pas confiance en ces dirigeantes politiques qui n'ont pas eu le courage de dire quoi que ce soit pendant des années". Sexisme : "Non", Nathalie Arthaud n'aurait pas signé la tribune des 17 ex-ministres
Le régime local en danger ? Pas sûr ! . Les syndicats gestionnaires du Régime Local Alsace Moselle (RLAM) lancent une pétition parce qu’ils considèrent que le régime local (RL) serait en ...
Après la rue, l’Assemblée . Le gouvernement trouvera-t-il une majorité pour voter son projet ? La question se pose, au lendemain des manifestations, qui ont vu défiler plusieurs ...
François Hollande a rendu un hommage national aux trois soldats morts au Mali . Les militaires français engagés dans l’opération Barkhane sont morts le 12 avril dernier dans l’explosion de leur véhicule…
Primaire à droite : pour Lagarde, les militants UDI vont refuser de participer . Les 23 000 adhérents de l'UDI se retrouvent ce dimanche à Versailles pour leur congrès. Ils doivent y décider s'ils participent ou non à la primaire républicaine. Invitée dans la matinée de France Info,...
Loi Travail : la mobilisation à Paris dégénère . Ce 26 mai, plusieurs manifestations ont eu lieu pour protester contre le projet de réforme, avec de nombreux incidents.
Salles de shoot : la France démarre les expériences à Strasbourg et à Paris - . Une salle de shoot tout près de la gare du nord à Paris, est-ce une bonne ou une mauvaise idée ? Dès la fin de l’été, elle devrait ouvrir ses portes à proximité de la gare du Nord au sein de l’hôpital Larivoisière. L’adjoint de la mairie de Paris lors d’une prise de parole en début d’année avait précisé que l’entrée de cette structure serait complètement indépendante de celles du CHU.
La droite remporte trois législatives partielles . Les candidats Les Républicains ont remporté, dimanche 20 mars, trois élections législatives partielles dans l’Aisne, le Nord et les Yvelines, dont deux en duel face au FN.
Déchéance de nationalité : Valls présentera lui-même, sans Taubira, la révision constitutionnelle . Christiane Taubira présentera, elle, la réforme de la procédure pénale a indiqué le Premier ministre.
Notre-Dame-des-Landes : un référendum aura lieu en juin . Le référendum sur l'aéroport de Notre-Dame-des-Landes aura lieu en juin et ce sont les habitants du département qui voteront. Le débat n'est pour l'instant pas tranché.
Emmanuelle Cosse sur la loi El Khomri : "Il faut qu'on mette de la démocratie au sein de l'entrepris .  Invitée ce dimanche du Grand Jury RTL-Le Figaro-LCI, Emmanuelle Cosse s'est exprimé sur la loi El Khomri sur la réforme du droit du travail. "Il faut qu'on avance et qu'on mette de la démocratie au sein de l'entreprise", a affirmé la ministre du Logement et de l'habitat durable. Emmanuelle Cosse sur la loi El Khomri : "Il faut qu'on mette de la démocratie au sein de l'entrepris
Surtaxation des CDD : "C'est un truc ahurissant" selon NKM .  Invitée d'Arlette Chabot sur LCI ce mercredi, la députée LR de l'Essonne et candidate à la primaire à droite Nathalie Kosciusko-Morizet a exprimé son incompréhension devant la proposition du gouvernement de surtaxer les CDD. "C'est un truc ahurissant" déclare-t-elle. Surtaxation des CDD : "C'est un truc ahurissant" selon NKM
L’ex-porte-parole des Bonnets rouges, Christian Troadec, candidat à l’élection présidentielle . Le maire (divers gauche) de Carhaix (Finistère) entend « faire émerger une force politique qui remette en cause le centralisme ».
Fessenheim : la procédure de fermeture de la centrale engagée en 2016 annonce Royal .  Invitée du journal de 20H ce lundi soir, la ministre de l'Environnement Ségolène Royal a confirmé que la procédure de fermeture de la centrale nucléaire de Fessenheim serait enclenchée en 2016. Fessenheim : la procédure de fermeture de la centrale engagée en 2016 annonce Royal
Le PS doute de la sincérité du mea culpa de Sarkozy dans son livre . Avant même d'occuper les rayons des librairies, le livre de Nicolas Sarkozy squatte les antennes. Les politiques étaient invités à réagir ce vendredi aux regrets formulés par l'ancien président dans «La...
Utilisation du 49-3 : la série "House of cards" se moque du gouvernement, Valls répond .  Alors que Manuel Valls est déterminé à utiliser le 49-3 pour faire passer la loi Travail sans vote, les réactions se font entendre jusqu'à Hollywood. Le compte Twitter de la série "House of cards" se moque ouvertement du gouvernement français en publiant cette phrase : "La démocratie est tellement surcotée". Le premier ministre n'a pas tardé à répliquer à cette attaque, en s'adressant directement à Franck Underwood, le personnage principal. Utilisation du 49-3 : la série "House of cards" se moque du gouvernement, Valls répond
François Hollande réaffirme l'objectif de 50% de nucléaire en 2025 . François Hollande a confirmé jeudi l'objectif de réduction à 50% de la part du nucléaire dans la production d'électricité d'ici 2025, « étape par étape », alors que le gouvernement doit publier sa feuille de route sur le nucléaire d'ici le 1er juillet.Interrogé sur France 2, le président a...
Juppé sur la déchéance de nationalité : "il y a une ligne rouge absolue" . Invité spécial d'Europe 1, Alain Juppé a réitéré mardi sa position sur l'extension des conditions de la déchéance de nationalité.
Le 49-3, "un grand aveu de faiblesse" pour Marine Le Pen . Le recours à l'article 49-3 de la Constitution pour faire adopter le projet de loi travail est un "grand aveu de faiblesse", a jugé la...
Bruno Le Maire est «prêt» à entrer dans la course à l'Élysée . L'ex-ministre de l'Agriculture devrait déclarer sa candidature à Vesoul le 23 février, veille de la sortie de son livre Ne vous résignez pas ! .
Jean-Marie Le Pen condamné à Nice pour des propos sur les Roms . Le tribunal correctionnel de Nice a condamné mercredi Jean-Marie Le Pen à 5.000 euros d'amende pour "provocation à la haine et à la...
VIDEO. L'ancienne porte-parole des Républicains critique la nouvelle équipe .  Lydia Guirous, ancienne porte-parole du parti Les Républicains, était l'invité de l'émission "On n'est pas couché" sur France 2.
Le retour compliqué de François Hollande . Après un long déplacement, le chef de l’Etat inaugure le Salon de l’agriculture sur fond de crise du secteur.
Béziers : la radicalisation des détenus inquiète . Une vingtaine de détenus sont considérés comme radicalisés. Les syndicats réclament leur transfert pour "stopper la contagion" au sein de la prison.
Lydia Guirous refuse son nouveau poste à la direction des Républicains . LE SCAN POLITIQUE - Transfuge de l'UDI, Lydia Guirous a été écartée du porte-parolat en début de semaine. Vendredi, elle refuse le nouveau poste qui lui a été proposé.
Badinter remet les droits des salariés au cœur du code du travail . L’ancien ministre de la justice a remis lundi à Manuel Valls son rapport sur lequel s’appuiera la rénovation du code du travail.
Quand la droite française s'inspire des discours de Donald Trump .  Il fait la course en tête aux États-Unis chez les Républicains. Donald Trump inspire aussi de nombreux politiques français, notamment à droite. De Laurent Wauquiez à Nicolas Sarkozy, en passant par Nicolas Dupont-Aignan, tous espèrent surfer sur sa vague. Quand la droite française s'inspire des discours de Donald Trump
Florian Philippot : "Mettre fin à cette passoire géante qu'est Shenghen" . Invité du Grand Soir 3, Florian Philippot, vice-président du FN a déclaré vouloir mettre fin à l'espace Shenghen.
Concert annulé à Verdun : Black M joue l'apaisement . S'il s'avoue sidéré par la polémique, le chanteur Black M ne compte pas insister pour la tenue du concert qui était prévu lors des commémorations du centenaire de la bataille de Verdun.
L’opinion peut s’étonner de ces divergences . Bernard Sananès, président de l’institut d’études de l’opinion Elabe
Carton d’audience pour le passage de Manuel Valls chez Laurent Ruquier . L'actualité en Nord - Pas-de-Calais
Des experts de l'ONU dénoncent des "restrictions excessives" en France . Ils appellent les autorités à ne pas prolonger l'état d'urgence au-delà du 26 février, date fixée par la loi adoptée après les attentats du 13 novembre.
Primaires : Bernie Sanders et Ted Cruz marquent des points . Les candidats républicain et démocrate à la Maison-Blanche, Ted Cruz et Bernie Sanders, ont chacun remporté une nouvelle victoire samedi, qui n’entame ...
Jean-Marc Ayrault, la revanche . POLITIQUE - L’ancien Premier ministre a été nommé jeudi ministre des Affaires étrangères du gouvernement de Manuel Valls.
Blocages contre la loi Travail : Le Maire qualifie de «faute» la visite de Valls en Israël . Bruno Le Maire frappe fort. Invité ce dimanche matin d'Europe 1, iTélé et Le Monde, le député Les Républicains de l'Eure, candidat à la primaire à droite, a vertement reproché à Manuel Valls son absence...
Brexit : persona non grata au Royaume-Uni, Marine Le Pen contre-attaque . Persona non grata au Royaume-Uni pour promouvoir une sortie de l'UE, Marine Le Pen contre-attaque. La présidente du Front national, que le camp favorable au Brexit veut faire interdire d'entrée outre-Manche,...
Réfugiés: Valls défend son "langage franc", grincements chez certains députés PS . ) - Manuel Valls a défendu mardi son "langage franc" devant les députés socialistes, dont certains l'ont interpellé sur sa demande formulée en Allemagne de...
« Rassembler sur les problèmes d’aujourd’hui » . Éliane Meret, la présidente d’ATTAC-en-Velay, et son équipe ne désarment pas contre le traité du grand marché transatlantique qui pourrait franchir ...
Emmanuel Macron : « La recomposition, c’est maintenant ! » . Quelques jours après la fondation de son mouvement, «En marche !», Emmanuel Macron force le tempo: dans un entretien à notre journal, il déclare son ...
Loi Travail: Le mouvement contestataire peut-il s'amplifier? . SOCIAL - Malgré une forte mobilisation contre la loi Travail ce mercredi 9 mars, et la satisfaction affichée par les organisations de jeunes, le doute plane quant à l'ampleur que pourra prendre le mouvement...
2017 : Emmanuel Macron, personnalité de gauche préférée des Français . Il n'a pas (encore ?) annoncé son intention de se présenter à la prochaine présidentielle, et pourtant, le ministre est plébiscité par les Français pour 2017.
FN : Jean-Marie Le Pen lance un ultimatum à sa fille . Exclu du FN en août dernier, Jean-Marie Le Pen menace sa fille «d'agir en dehors» du parti. Dans une lettre ouverte publiée mardi sur son site et adressée à la présidente du parti d'extrême droite, il...
Aubervilliers : premier grand meeting pour Bruno Le Maire . Près de 2 000 personnes ont assisté au lancement de la campagne de l'ex-ministre de l'Agriculture, aux côtés de Michel Barnier ou encore Yves Jégo.
Paca : Estrosi justifie le sondage sur sa personnalité . Pour le président de la région Provence-Alpes-Côte d'Azur, ce questionnaire, facturé 22 500 euros, permettrait de faire des millions d'euros d'économies...
Primaire de la droite : Fillon vient «sérieusement casser la baraque» . François Fillon ne veut pas qu'on l'enterre trop vite. A près de huit mois de la primaire de la droite, l'ancien Premier ministre a tenté de relancer sa campagne ce samedi. Celui qui est distancé dans...
Michel Onfray réclame de l'argent pour le Smic, pas pour la guerre .  Le philosophe et essayiste français Michel Onfray vient de publier "Le miroir aux alouettes" aux éditions Plon. Dans ce livre, il accuse la gauche de ne l'être que par ses postures. Il s'étonne notamment que l'État se dise incapable d'augmenter le Smic, alors qu'il trouve "comme par hasard" l'argent pour faire la guerre. Michel Onfray réclame de l'argent pour le Smic, pas pour la guerre
Remaniement: Le retour des écolos au gouvernement va-t-il faire imploser EELV? . POLITIQUE - Emmanuelle Cosse, Jean-Vincent Placé et Barbara Pompili entrent ce jeudi au gouvernement...  
Mise en examen de Sarkozy : pour Christian Jacob, "la présomption d'innocence prévaut" .  L'INVITÉ LCI-Metronews-Les Indés Radios. Ce mercredi, le président du groupe Les Républicains Christian Jacob a évoqué la récente mise en examen de Nicolas Sarkozy. Il lui a apporté son soutien, ainsi que celui de tous les parlementaires de son camp. Mise en examen de Sarkozy : pour Christian Jacob, "la présomption d'innocence prévaut"
DIRECT. Le procès de Jérôme Cahuzac s'ouvre à Paris . L'ancien ministre du Budget est jugé pour fraude fiscale et blanchiment de fraude fiscale jusqu'au 18 février.
Hollande concède qu'il peut être "insupportable" d'entendre dire que "ça va mieux" . François Hollande a reconnu lundi qu'il pouvait être "insupportable" de l'entendre dire que "ça va mieux quand il y a encore tant de...
Pluie d’accords commerciaux avec Téhéran . La visite d’Hassan Rohani dans la capitale française a permis l’établissement de nombreux contrats et accords, à hauteur de milliards d’euros. Les ...
Alexandre Douzenel prend la tête des jeunes Républicains . C’est un Dolois qui succède au Salinois Clément Forêt à la tête de la section jeunes du parti Les Républicains dans le Jura. Alexandre Douzenel, 21 ...
Wolfgang Schäuble : "L'Europe ne pourra pas accueillir autant de migrants que l'année dernière" . Wolfgang Schäuble et Michel Sapin étaient les invités du Grand Rendez-vous Europe 1, iTélé, Le Monde dimanche. Ils sont revenus sur la crise des migrants qui touche l'Europe depuis plusieurs mois. Une Europe qui atteint ses limites, selon eux.
Migrants : déjeuner Hollande-Merkel pour préparer le sommet européen . A l'agenda élyséen d'aujourd'hui comme hier, la crise des migrants. François Hollande reçoit ce vendredi matin à 10h15 Angela Merkel. L'objectif, avec celle qu'il considère comme l'une des grandes figures...
Présidentielle 2017: Les cinq nouvelles règles de la campagne . Les règles de campagne pour la présidentielle de 2017 ont changé mardi, modifiant notamment le temps de parole des candidats...
Budget de la recherche : comment éteindre l’incendie ? . Après la tribune de Prix Nobel contre la baisse des crédits, l’exécutif tente de calmer la colère des scientifiques.
La déchéance de nationalité au menu du premier conseil des ministres .  Le tout premier conseil des ministres a lieu ce lundi. En direct de la place Beauvau, Marie Chantrait explique que cette réunion sera placée sous le signe de la "discipline au sein du gouvernement, pour ne pas que la machine à couacs recommence". La question de la déchéance de nationalité qui déchire la classe politique devrait cependant être abordée, même si elle n'est pas à l'ordre du conseil des ministres. "On voit mal comment François Hollande ferait l'économie d'une explication de texte", commente la journaliste. La déchéance de nationalité au menu du premier conseil des ministres
Marine Le Pen et le FN seront-ils coulés par l'affaire Panama Papers ? . Les révélations liées à l'opération Panama Papers touchant des proches de Marine Le Pen peuvent-elles être de nature à nuire au FN et à sa présidente? La réponse dépend pour beaucoup de cet électorat particulier qu'est celui du Front national.
Mariton sur la loi Travail : "Il n’y a plus grand-chose" . Hervé Mariton, député LR de la Drôme, a dénoncé les modifications apportées par le gouvernement au projet de réforme du code du travail.
Alain Juppé en position de force avant la primaire et la présidentielle . L’enquête électorale du Cevipof est sans précédent : 21 326 personnes ont été interrogées sur leurs intentions de vote à la primaire de la droite et à la présidentielle.
Bruno Le Maire enfin dans la primaire . Comme prévu, le quadra a annoncé sa candidature hier lors d’une réunion publique à Vesoul. Le challenger ne veut pas jouer placé mais gagnant.
Sanders, candidat du « changement » ? . L’outsider crée la surprise au Parti démocrate, surtout chez les jeunes : le sénateur du Vermont a largement dépassé les pronostics les plus ...
Rama Yade est candidate à l'élection présidentielle . L'ancienne secrétaire d'Etat se présentera directement à l'élection présidentielle de 2017, sans passer par les primaires du centre et de la droite.
A droite, "tout le monde n'est pas sur la même ligne, c'est normal", estime Chatel . Le nouveau président du conseil national des Républicains, Luc Chatel, a nié toute tension au sein de son parti, lundi sur Europe 1.
Primaire à droite : le plan com soigné de Bruno Le Maire . La fin d'un vrai-faux suspense. Ce mardi soir, à Vesoul (Haute-Saône), Bruno Le Maire met fin au secret de Polichinelle sur sa candidature à la primaire de novembre. Vesoul, « symbole de cette France besogneuse,...
Politique : accrochage entre Manuel Valls et Emmanuel Macron en plein hémicycle . Les deux hommes ne cachent plus leur animosité. France 3 fait le point sur ce t épisode survenu ce 11 mai à l'Assemblée nationale.
François Hollande sur France 2: Michel Sapin regrette le manque de respect «envers l'institution» de Léa Salamé . La pique de la journaliste de France 2 au chef de l'Etat avait divisé les internautes...
Voile à l’université : pas d’interdiction . François Hollande a été très clair : il n’y aura pas d’interdiction du voile à l’université, ainsi que le préconise Manuel Valls, son Premier ...
Ce texte est une bonne réponse . Augustin Landier, professeur à l’Ecole d’économie de Toulouse
Antiterrorisme : le Sénat approuve massivement le projet de réforme pénale . Le Sénat a adopté mardi, à une écrasante majorité de 299 voix contre 29, le projet de réforme pénale post-attentats, prévu pour prendre le relais de l’état d’urgence.
Christiane Taubira, l’« intouchable » du gouvernement ? . Les entourages du premier ministre et du président de la République se montrent étonnamment indulgents avec la ministre de la justice, malgré son opposition à la déchéance de la nationalité pour les Français binationaux.
Selon Jean Lassalle, «la primaire, c'est pour les candidats stagiaires» . LE SCAN POLITIQUE - L'ancien vice-président du MoDem a annoncé jeudi sa volonté de participer à l'élection présidentielle de 2017, refusant de voir le centre se ranger derrière un champion issu des rangs des Républicains.
Motion de censure : les "calculs personnels" des politiques repprochés par Matthias Fekl .  Mercredi se jouait une chasse à la signature pour faire passer une motion de censure de la gauche. Matthias Fekl, secrétaire d'État chargé du commerce extérieur, y voit une crise des institutions françaises. "Le Parlement arrive souvent trop tard dans les débats", regrette-t-il. L'invité d'Arlette Chabot accuse également certains politiques de manœuvrer contre la gauche pour "toute une série de calculs et de stratégies personnelles". Motion de censure : les "calculs personnels" des politiques repprochés par Matthias Fekl
Solère écouté par la DGSE : Guéant demande au ministre de la défense de « diligenter une enquête » . Le téléphone et les e-mails du candidat aux législatives de 2012, face à l’ancien ministre de l’intérieur Claude Guéant, ont été espionnés.
Les nouvelles régions sont des mastodontes géographiques, mais des nains économiques . André Torre Économiste à l’INRA
Les médias publics sous tutelle du pouvoir . Andrzej Duda a entériné la loi controversée sur les médias publics, en dépit des mises en garde européennes.
4 Vérités : "Il faut un nouveau projet de gauche", martèle Pierre Laurent . Le secrétaire national du parti communiste français est l'invité des 4 Vérités. Il s'exprime sur la gauche après la démission de Christiane Taubira.
Raul Castro accueilli à l'Elysée par François Hollande .  Le président cubain Raul Castro a été accueilli au Palais de l'Elysée par le président français François Hollande, 21 ans après la dernière visite de son frère, Fidel Castro. Un dîner d'état est prévu entre les deux chefs d'Etat et une entrevue d'une heure est prévue au préalable pour évoquer l'assouplissement de l'embargo. Raul Castro accueilli à l'Elysée par François Hollande
Suivez en direct les défilés du 1er-Mai . A l’occasion des manifestations du 1er mai, les syndicats vont défiler en rangs dispersés sous le signe de l’opposition au projet de loi travail.
Brexit : Hollande sera "particulièrement vigilant" pour préserver la zone euro . François Hollande a affirmé jeudi qu'il serait "particulièrement vigilent" à la zone euro alors que la Grande-Bretagne prévoit un référendum au cours de l'année.
Déchéance de nationalité. Macron critique la mesure . Emmanuel Macron, invité de la fondation France-Israël mardi soir, a fait part de son « inconfort philosophique » concernant le débat suscité par la déchéance de
QUIZ. Saurez-vous situer ces nouvelles régions au nom farfelu sur la carte de France? . GEOGRAPHIE - Alors que s’achève ce vendredi la consultation en région [...] « 20 Minutes » vous propose un petit jeu…
Déchéance : le Sénat renonce à mentionner les binationaux dans la Constitution . LE SCAN POLITIQUE/VIDÉO - Contrairement à ce qui avait été annoncé, le Palais du Luxembourg ne reviendra pas au texte initial. Il devrait toutefois inscrire «l'interdiction de créer des apatrides» à l'article 2 du projet.
Hollande défend la disposition sur la décheance de nationalité . Selon le président de la République, les terroristes qui tuent des Français parce qu’ils sont français « portent un acte de rupture par eux-mêmes. »
François Hollande sur France 2: Imam de Brest, taux de chômage des jeunes, croissance... Les trois erreurs du président de la République . TELEVISION - Les propos du chef de l’Etat ont été passés à la loupe…
Loi Travail : le discours de clarification de François Hollande . En déplacement au Japon dans le cadre du G7, François Hollande a tenu à réagir au couac entre Michel Sapin et Manuel Valls.
Le clip de lancement du mouvement d'Emmanuel Macron épinglé par «Le Petit Journal» . Le ministre de l’Economie met en scène des étrangers dans son clip censé parler des Français…
49-3 : Le Guen demande de "clarifier" la situation des frondeurs au PS . Opposés au projet de loi travail, les frondeurs ont notamment tenté de déposer une motion de censure contre le gouvernement.
Hollande : "Il n'y a pas d'alternative à gauche" . Pour le chef de l'État, aucun parti de gauche autre que le sien ne peut prétendre prendre le pouvoir, ce qui n'empêche pas l'expression d'autres propositions.
«Expliquer la radicalisation, c'est excuser» : Valls change de version . LE SCAN POLITIQUE - Après avoir froissé les spécialistes des sciences humaines en déclarant , le premier ministre fait amende honorable, au moins sur la forme.
Bayrou déplore la sévérité ambiante à l'égard de Sarkozy et tacle Hollande . LE SCAN POLITIQUE -Alors que Nicolas Sarkozy publie un livre aux accents d'autocritique, François Bayrou exprime une certaine mansuétude à son égard. Un traitement dont ne bénéficie aucunement François Hollande.
Primaire à droite : les trois débats d'avant premier tour fixés . Un débat sera également organisé entre les deux tours, dont les conditions seront fixées lors d'une prochaine réunion de la Commission nationale d'organisation.
Les grandes villes alertent le gouvernement sur les finances locales . L'association transpartisane France Urbaine, composée d'élus des métropoles des grandes villes et des communautés urbaines, a dénoncé mercredi matin la baisse des dotations de l'État et a demandé un étalement sur cinq ans au lieu de trois.
Fonctionnaires : le coup de pouce plus important que prévu . Le gouvernement relève de 1,2 % le point d’indice gelé depuis près de six ans, un « premier geste » toutefois jugé « insuffisant » par la plupart des ...
Affaire Bygmalion : Nicolas Sarkozy entendu par les juges . L'ancien chef de l'Etat a été convoqué ce mardi. 
Valérie Debord (LR) : "mère maquerelle" pour le FN . Le groupe Les Républicains de la région Grand-Est a demandé des excuses au FN après qu'un conseiller régional est traité Valérie Debord de "mère maquerelle".
Qui a dit: «La gare du Nord, on n'a plus l'impression d'être en France»? . Après une sortie sur «la race blanche», cette ancienne ministre a livré une nouvelle phrase polémique…
Présidentielle : suspense jusqu’au bout . Le nouveau président autrichien sera connu aujourd’hui, après le dépouillement des votes par correspondance. L’extrême droite, menée par Norbert Hofer ...
Denis Baupin quitte Europe écologie les Verts en raison de "désaccords stratégiques" . Le vice-président de l'Assemblée nationale explique dans une lettre adressée à qu'il "partage de moins en moins les choix stratégiques du mouvement", au secrétaire national du parti David Cormand. 
Supprimer la fonction publique territoriale ? . Bruno Le Maire, député de l’Eure et candidat à la primaire de la droite et du centre, a l’intention, s’il est élu, de supprimer progressivement la ...
En crise financière, EELV se serre la ceinture . LE SCAN POLITIQUE - La secrétaire nationale Emmanuelle Cosse a annoncé vendredi matin une réduction des moyens du parti après les mauvais scores électoraux successifs.
Pour Les Républicains, le plan de Hollande pour la formation des chômeurs est un « mensonge éhonté » . Pierre Gattaz, le président du Medef, a salué des mesures pour l’emploi « qui vont dans le bon sens ».
Etat d'urgence: Après l'Assemblée nationale, le Sénat vote la prolongation . REFORME CONSTITUTIONNELLE - Malgré une très large abstention lundi soir, l'Assemblée avait déjà voté cette disposition...
Déchéance de nationalité : un échec pour la gauche et la droite .  Invité sur LCI, Jérôme Jaffrén président du CECOP, explique pourquoi la déchéance de nationalité est un échec pour la gauche comme pour la droite. Selon lui, la gauche a travaillé contre le président est s'est donc affaiblie elle-même. Pour la droite, c'est un échec car "elle est prise dans ses divisions intestines". Le débat "est incompréhensible pour les Français", affirme-t-il car le peuple demande surtout des actes contre le terrorisme. Déchéance de nationalité : un échec pour la gauche et la droite
Au théâtre du Rond-Point, Hollande lance sa campagne de réélection . LE SCAN POLITIQUE - Lors d'un colloque de la Fondation Jean Jaurès à Paris, le chef de l'Etat a dessiné les grandes lignes de ce que sera sa campagne pour l'élection présidentielle de 2017.
Dans son livre, Sarkozy évoque une campagne... qui n'a jamais eu lieu . Nicolas Sarkozy, dans son livre-confession (La France pour la vie, Plon) publié lundi, évoque une campagne « d'une rare violence » entre les présidents américains George W. Bushet Barack Obama... qui ne se sont pourtant jamais affrontés dans la course à la Maison Blanche.« Il a fallu attendre...
Peut-on recruter plus de fonctionnaires avec un État en faillite ? "Oui", répond J-C Mailly .  Avec un déficit public de 70 milliards d'euros en 2015, l'État peut-il se permettre de recruter plus de fonctionnaires ? "Oui, en changeant de politique économique", a déclaré sur LCI Jean-Claude Mailly, secrétaire général de force ouvrière, ce mardi. Il a rappelé que les aides publiques aux entreprises, prévues avec le pacte de responsabilité, étaient de 100 milliards d'euros sur trois ans. Peut-on recruter plus de fonctionnaires avec un État en faillite ? "Oui", répond J-C Mailly
Primaire de la droite : Alain Juppé creuse l'écart . LE SCAN POLITIQUE - Selon une étude Ipsos-Sopra Steria réalisée pour le CEVIPOF, Alain Juppé serait crédité de 44% des intentions de vote chez les participants à la primaire de la droite et du centre de novembre 2016.
Loi travail: le barème des indemnités prud'homales sera "indicatif" . Le barème qui devait plafonner de façon impérative les indemnités prud'homales, une des mesures-phare du projet de loi travail, sera seulement...
Hidalgo mise sur Sarkozy pour soutenir les JO de Paris . LE SCAN POLITIQUE - La maire de Paris cherche à créer l'union sacrée avec la droite autour de la candidature parisienne pour l'organisation des Jeux olympiques en 2024. Dans ce but, elle a notamment rencontré l'ex-chef de l'État.
«J'ai envie de te faire une Baupin» : une réflexion adressée hier soir à une élue LR . L'affaire Baupin, député écologiste accusé lundi de harcèlement par huit élues et militantes, après le dossier Sapin, qui aurait eu des gestes déplacés à l'égard d'une journaliste : les femmes, surtout...
Primaire à gauche : Pierre Laurent «prêt à tout discuter» . LE SCAN POLITIQUE - Le secrétaire national du PCF laisse «la porte ouverte» à une éventuelle participation de son parti au scrutin réclamé par des intellectuels et élus.
Marine Le Pen, l'équilibriste . Au lendemain du séminaire du Front national, Marine Le Pen, qui était lundi soir l'invitée du 20 heures de TF1, a choisi de défendre l'image d'un parti inflexible sur les fondamentaux de son programme économique. Un choix tactique.
VIDEO. La droite juge Vallaud-Belkacem trop tendre avec BarakaCity . Petit moment de flottement dimanche midi sur le plateau du Supplément de Canal+. La ministre de l'Education nationale Najat Vallaud-Belkacem était au côté du président de la controversée ONG islamique...
VIDEO. Réforme du travail: «Une bataille parlementaire homérique» promise contre la ministre El Khomri . Les principales réactions, majoritairement hostiles, au projet de réforme du droit du travail porté par la ministre du Travail Myriam El Khomri…
Education: Nicolas Sarkozy préconise le service militaire pour les élèves qui «décrochent» . ECOLES - Le chef de file des Républicains propose un dispositif d’insertion des jeunes en difficultés scolaires via les armées…
« Nous n’avons pas là une vision communautaire » . « Il y a d’autres communes, qui, à part Marlhes, n’ont pas de réserve foncière. Je trouve le travail du bureau d’étude inintéressant, il a mis en ...
Déchéance de nationalité : Christiane Taubira ne devrait pas démissionner . La ministre de la Justice devrait même défendre le projet de réforme constitutionnelle devant le Parlement. Le point avec Maryse Burgot, en duplex de Jarnac (Charente).
Disparition d'un avion EgyptAir : Ayrault dit "partager l'angoisse des familles des passagers" .  Une cellule de crise a été ouverte jeudi au Quai d'Orsay à la suite de la disparition du vol Egyptair Paris-Le Caire, a annoncé le chef de la diplomatie française. "Les équipes du ministère et de notre ambassade au Caire sont pleinement mobilisées", a-t-il notamment déclaré, ne privilégiant aucune hypothèse. Précision. Disparition d'un avion EgyptAir : Ayrault dit "partager l'angoisse des familles des passagers"
Loi Travail: Le recours au 49.3 «n’est pas un choix que nous privilégions» dit Valls . Le texte si contesté arrive ce mardi à l'Assemblée, où 5.000 amendements ont déjà été déposés...
A Orléans, Emmanuel Macron a rendu hommage à Jeanne d’Arc qui « a su rassembler la France » . Dans un discours parsemé d’allusions à sa propre trajectoire, le ministre de l’économie a salué cette figure héroïque qui a « fendu le système ».
Manuel Valls invité exceptionnel d’Europe 1 depuis Jérusalem . Le Premier ministre, actuellement en voyage officiel au Proche-Orient, fera notamment le point sur l’initiative française pour la paix. Et sur la situation en France.
Le fait politique du jour - L'embuscade du mont Beuvray . L'échec de la motion de censure de gauche contre la loi travail a fait beaucoup de perdants. Mais un vainqueur, Arnaud Montebourg qui prépare son grand retour.
Sécurité : baisse des vols à main armée et des cambriolages en 2015 . Depuis octobre 2015, la délinquance dispose d'un nouvel outil statistique afin de "garantir la fiabilité et la sincérité des chiffres".
Modernisation et diversification : l’avenir de l’agriculture . « Surtout n’oubliez pas qu’on vous nourrit et qu’on entretient vos espaces. » C’est la supplique qu’a entendue Brigitte Renaud, élue du canton des ...
Manifestations: «Au rythme où l'on va, quelqu'un va mourir», prédit Jean-Luc Mélenchon . Il estime que Bernard Cazeneuve est responsable de ce climat de tension...
Luc Chatel souhaite un "code de bonne conduite" pour la primaire . Avec onze candidats déclarés, la primaire de la droite pourrait être le terrain de vives tensions. Pour éviter tout dérapage, Luc Chatel propose une solution.
Hollande, quatre ans après : la riposte (digitale) de la droite . Alain Juppé, Bruno Le Maire et Nicolas Sarkozy ont réalisé, chacun de leur côté, le bilan des quatre premières années du quinquennat Hollande. Grinçant.
"La France n'a plus ni cap ni capitaine", estime Nicolas Sarkozy . Le président Les Républicains tacle sévèrement le projet de loi porté par Myriam El Khomri et annonce une candidature à la primaire "autour de l'été".
Jean-Luc Mélenchon, candidat à l'élection présidentielle, sans le Front de gauche . LE SCAN POLITIQUE - Les responsables du Front de gauche n'ont pas été consultés et se sont trouvés devant le fait accompli en regardant le 20h de TF1 .
VIDEOS. Marion Maréchal-Le Pen : «Le FN au pouvoir, il n'y aurait pas eu de 13 novembre» . Députée FN du Vaucluse, Marion Maréchal-Le Pen était dimanche l'invitée de « BFM Politique », avec « le Parisien » - « Aujourd'hui en France ». Un « bon petit soldat » de Marine Le Pen. Marion Maréchal-Le Pen...
De l'Élysée à Matignon, les défis de Hollande et Valls pour 2016 .  ÉDITO. En ce début d'année 2016, l’Élysée et Matignon tournent à plein régime. Valérie Nataf, journaliste politique à LCI, assure que François Hollande fait tout pour "ne pas se montrer en campagne" tandis que Manuel Valls travaille sur "le nouveau visage politique" de la France De l'Élysée à Matignon, les défis de Hollande et Valls pour 2016
Les États-Unis aident deux fois plus que l'Europe ses agriculteurs : vrai ou faux ? .  À TORT OU À RAISON. "Les États-Unis aident deux fois plus que l'Europe ses agriculteurs", c'est ce qu'a déclaré Nicolas Dupont-Aignan dans les médias. Faux, selon notre spécialiste, Ségolène Chaplin. Les détails. Les États-Unis aident deux fois plus que l'Europe ses agriculteurs : vrai ou faux ?
Le collectif « Les Jeunes avec Macron » lance son think tank . « La Gauche libre » se fixe comme objectif de promouvoir dans le débat public les idées du patron de Bercy, qui ne devait néanmoins pas participer à la réunion.
Dix intercommunalités de moins . Le Haut-Rhin va passer de 25 à 15 intercommunalités. La commission départementale de la coopération intercommunale (CDCI) a entériné hier la fusion de ...
Des adhérents du PS menacent de saisir la justice pour obtenir une primaire . LE SCAN POLITIQUE - Trois militants exhortent le patron de Solférino, Jean-Christophe Cambadélis, à faire respecter les statuts du parti en organisant un conseil national fixant un calendrier avant le 6 mai prochain.
Primaire à droite : Solère s'attend à «quatre ou cinq candidats LR» . Pour huit impétrants, combien de partants ? Alors que huit membres du parti Les Républicains ont déjà déclaré leur candidature à la primaire de la droite et du centre au mois de novembre prochain, Thierry...
François Hollande : « Le président de la République félicite chaleureusement M . François Hollande : « Le président de la République félicite chaleureusement M. Van der Bellen pour son élection à la présidence de la République ...
L’économie chinoise face aux difficultés . La Chine a dévoilé hier la feuille de route économique et sociale du pays pour la période 2016-2020. Le pays espère une croissance «entre 6,5% et 7%» ...
Une preuve de l’affaiblissement de l’Union européenne . Jean-Dominique Giuliani Président de la Fondation R. Schuman
"J'ai eu tort d'opposer une catégorie à une autre" : Emmanuel Macron regrette sa phrase sur les salariés et les entrepreneurs . "La vie d'un entrepreneur est plus dure que celle d'un salarié", avait estimé le ministre de l'Economie, provoquant une polémique.
« C’est l’Iran qui gouverne la Syrie » . Le chef rebelle dément tout lien avec les extrémistes. Selon lui, la résolution de la crise passe par la fin de l’intervention de Téhéran.
VIDEO. Audrey Azoulay aux intermittents : les mobilisations "ne servent pas la cause qu'elles veulent défendre" . La ministre de la Culture a demandé, mercredi, la reprise des négociations sur le régime d'assurance chômage des intermittents du spectacle.
A quoi va ressembler la primaire de la droite ? . La chasse aux parrainages pour la primaire de la droite est officiellement ouverte tandis que les règles de la compétition ont été précisées vendredi matin.
Christiane Taubira : « J’espère que la déchéance de nationalité ne sera pas inscrite dans la Constitution » . Six jours après sa démission, l’ex-garde des sceaux explique au « Monde » les circonstances de son départ.
François Hollande sur France 2 : "un grand ratage présidentiel" . Le président de la République était sur le plateau de France 2 pour répondre à un panel de Français. La classe politique n'a pas manqué de réagir à sa prestation.
Hollande-valls : les secrets d'une réconciliation au sommet . Le menu du repas était du genre indigeste : « Comment sortir du merdier sur la loi Travail ? » résume une source dans la confidence. Personne ne l'a su, mais, à peine rentré de sa tournée à l'autre bout...
Sarkozy : "Je sais comment ça va se finir" . Sans filtre. L'ancien président se livre. Au gouvernement ou dans son camp, il n'épargne personne. Surtout pas Juppé, qu'il pense battre.
Popularité : Hollande et Valls en nette baisse, Juppé au top .  Selon un sondage publié ce jeudi, les cotes de confiance de François Hollande et Manuel Valls sont en nette baisse en janvier, tandis qu'Alain Juppé se maintient en tête. Popularité : Hollande et Valls en nette baisse, Juppé au top
J’ai rarement vu une campagne aussi ouverte . Thomas Snégaroff Historien, spécialiste des États-Unis
Peoplelitique : "Vous pouvez faire tout ce que vous voulez, ça intéresse le public" .  ÇA NOUS CONCERNE. Pascal Rostain était l'invité de LCI matin, ce jeudi pour parler de l'avènement du "peoplelitique", la peopolisation des hommes politiques dans les magasines à scandale. Un débat qui intervient après la publication d'un article concernant Emmanuel Macron et sa femme dans Paris Match. Pour le photographe de presse "Ça intéresse le public, les électeurs et les électrices Peoplelitique : "Vous pouvez faire tout ce que vous voulez, ça intéresse le public"
Sarkozy : "ce livre peut le relancer, le renouveler ou l’éteindre" . ANALYSE - Antonin André et Aurélie Herbemont, journalistes politique à Europe 1, décryptent le grand mea culpa de Nicolas Sarkozy dans son livre La France pour la vie.
"Tous les gens de la presse le savaient" : les dessous de la révélation de l'existence de Mazarine .  "On savait que Mazarine était là et on lui foutait la paix." Invité du "16-18" ce vendredi sur LCI pour présenter "François Mitterrand, sa vie est un roman", le journaliste à Paris Match, Jean-Pierre Bouyxou, est revenu sur le "déclic" à l'origine de la révélation de l'existence de celle qui a longtemps été la fille cachée du Président. "Tous les gens de la presse le savaient" : les dessous de la révélation de l'existence de Mazarine
"Trop c'est trop", Guaino dénonce la course "aux solutions libérales ou ultralibérales" de l'opposit .  Invité d'Arlette Chabot ce mercredi sur LCI, le député Les Républicains a dénoncé le "concours de libéralisme" de sa famille politique et de l'opposition. "Oui, il faut de la liberté mais la liberté c'est pas l’idéologie néolibérale telle qu'on la subit depuis une trentaine d'années", a-t-il expliqué. "Trop c'est trop", Guaino dénonce la course "aux solutions libérales ou ultralibérales" de l'opposit
Primaire à gauche : François Hollande fait le dos rond . Le président est soumis à la pression grandissante d'une partie de la gauche, très critique sur sa politique.
Révision constitutionnelle : selon Pierre Lellouche (LR), "l'opposition se fait insulter" .  François Hollande a enterré ce jeudi la révision constitutionnelle pourtant initiée après les attentats de novembre lors du Congrès de Versailles. "Ils ont essayé de faire un coup politique avec une situation de guerre contre le terrorisme. C'est scandaleux et aujourd'hui, c'est l'opposition qui se fait insulter. J'ai quitté l'hémicycle tellement je suis scandalisé par l'attitude du Premier ministre", a déclaré le républicain, Pierre Lellouche. Révision constitutionnelle : selon Pierre Lellouche (LR), "l'opposition se fait insulter"
Macron évoque la suppresion de l'ISF et se fait recadrer par Matignon . Emmanuel Macron a évoqué l'éventualité d'une suppression de l'ISF. Mal lui en a pris, le ministre de l'Economie s'est fait recadrer par le premier ministre,
Provoc, com', buzz : la droite souhaite un mauvais anniversaire à Hollande . POLITIQUE - Pour les quatre ans de l’accession du président à l’Elysée, plusieurs initiatives sont lancées sur internet pour discréditer son action. 
François Hollande désigné «Homme d'Etat mondial» 2016 . Ce prix « honore les dirigeants qui soutiennent la paix et la liberté, par la promotion de la tolérance, la dignité humaine et les droits de l’homme »…
Le texte El Khomri devient une "loi anti-PME" pour Les Républicains . Christian Jacob, le chef de file des députés d'opposition, estime que l'avant-projet de la loi travail est hostile aux entreprises.
Pierre Laurent (PCF) dénonce l'"utilisation abusive de la force de la part de la police" . Pierre Laurent, secrétaire national du PCF, s'est étonné jeudi sur Europe 1 "des consignes données pour organiser une sorte de tension dans les manifestations".
Déchéance de nationalité : le PS repousse la décision . Le bureau national du Parti n'a pas arrêté lundi de position sur cette mesure décriée.
"Les gagnants, les perdants" de Renaud Pila .  Découvrez ce 5 février "Les gagnants, les perdants" de Renaud Pila. "Les gagnants, les perdants" de Renaud Pila
François Hollande à Washington : les images de son arrivée .  François Hollande est arrivé jeudi à Washington pour une visite de deux jours aux États-Unis qui s'ouvrira par une rencontre avec son homologue américain Barack Obama dominée par la lutte antiterroriste et le dossier syrien. François Hollande à Washington : les images de son arrivée
Luc Chatel élu président du conseil national des Républicains . L'ancien ministre Luc Chatel a été élu à la tête de cette instance considérée comme le « Parlement » du parti Les Républicains. Il était opposé à Michelle Alliot-Marie.
Remaniement : Emmanuelle Cosse nommée ministre du Logement . La patronne d'Europe Ecologie-Les Verts Emmanuelle Cosse est nommée ministre du Logement.
Le village espérait accueillir le président de la République… . Début mars, les maires de Chamblanc et Mana militaient pour que la prochaine cérémonie officielle de la journée de commémoration des mémoires de ...
La maire de Calais Natacha Bouchart quitte son poste d'attachée parlementaire . Le retour de Natacha Bouchart au Sénat n'aura pas duré bien longtemps. La maire de Calais (les Républicains), qui avait démissionné fin décembre de son poste de sénatrice pour se «consacrer entièrement»...
La conférence des « écartés » . En Provence-Alpes-Côte d’Azur , le président Christian Estrosi (LR) a préfiguré sa « conférence consultative ». Seul au second tour face au FN, grâce ...
Terrorisme : le double jeu de Christiane Taubira . La ministre de la Justice se dit opposée à la déchéance de nationalité. Mais elle va devoir endosser des réformes sécuritaires voulues par le gouvernement.
Primaire à droite : la bataille au sein des Républicains s'est accélérée . Jean-François Copé a annoncé sa candidature à la primaire de la droite ce dimanche 14 février sur France 2. C'est le 7e candidat déclaré.
Baumel : “Arnaud Montebourg est celui qui a les meilleures cartes en mains” . Pour Laurent Baumel, l'un des chefs de file des frondeurs, invité d'Europe 1, Arnaud Montebourg est une alternative crédible à François Hollande.
Valls à Davos : "Il ne veut pas laisser Macron présenter seul les grandes réformes" .  Présent sur le plateau de LCI ce jeudi, le journaliste politique Frédéric Delpech décrypte la visite du Premier ministre Manuel Valls à Davos, en Suisse, avant celle d'Emmanuel Macron. Selon lui, cela symbolise la rivalité entre le chef du gouvernement et le ministre de l'Economie. Il ajoute que Valls "ne veut pas laisser Macron présenter seul les grandes réformes sur la scène internationale". Valls à Davos : "Il ne veut pas laisser Macron présenter seul les grandes réformes"
La Cour des comptes doute de l’ampleur de la réduction du déficit public en 2016 . Dans son rapport annuel, la haute juridiction juge que l’objectif du gouvernement de ramener le déficit de 3,8 % à 3,3 % du PIB n’est « pas hors d’atteinte », mais « est incertain ». Elle doute des prévisions de recettes et de dépenses.
PLB : que dit la lettre de Jean-Luc Moudenc à Jacques Oberti ? . Jean-Luc Moudenc, président de Toulouse Métropole, a rendu public ce mercredi 2 mars le courrier qu’il a envoyé hier (le 1er mars) à son homologue du Sicoval Jacques Oberti. Jean-Luc Moudenc y justifie son choix de ne pas financer le prolongement de la ligne B à Labège. Pour rappel, c’est le Sicoval qui a annoncé la nouvelle de l’arrêt du projet, et Jean-Luc Moudenc n’avait pas souhaité s’exprimer avant, malgré une avalanche de réactions. Dans cette lettre, Jean-Luc Moudenc propose notamment de commencer le chantier de la 3e ligne de métro en 2019 par Labège. Découvrez-là dans son intrégralité.
Bernard Cazeneuve soutient le FBI face à Apple . Le ministre français de l’Intérieur Bernard Cazeneuve a apporté son soutien vendredi aux autorités américaines qui demandent à Apple de l’aider à déverrouiller l’iPhone crypté de l’un des auteurs de la tuerie de San Bernardino. « Je comprends parfaitement la préoccupation Cet article Bernard Cazeneuve soutient le FBI face à Apple est apparu en premier sur Les News Eco .fr .
Retraites, SMIC...: Le projet économique d'Alain Juppé pour retrouver «le plein emploi» . Le candidat à la primaire souhaite la suppression de l'ISF et la sortie des 35 heures...
Les Républicains: Le Conseil national va choisir son nouveau président . POLITIQUE - Luc Chatel et Michèle Alliot-Marie sont tous les deux candidats au remplacement de Jean-Pierre Raffarin...
Devedjian veut une fusion des Hauts-de-Seine et des Yvelines . Patrick Devedjian travaille actuellement sur une "fusion" des Hauts-de-Seine et des Yvelines.
Valls ouvert à la perpétuité pour les auteurs d'actes terroristes . Manuel Valls a déclaré mardi à l'Assemblée, en réponse à une question de Nathalie Kosciusko-Morizet (LR) sur la perpétuité effective pour...
Avec Nicolas Sarkozy, c'est vingt ans de "détestation" assume Jean-Louis Debré . Jean-Louis Debré a évoqué mardi, au micro d'Europe 1, la volonté de l'ex-chef de l'Etat de passer outre les décisions du Conseil constitutionnel.
Le président sortant nigérien contraint à un second tour . Le chef de l’État nigérien sortant Mahamadou Issoufou n’a pas réussi son pari d’être réélu dès le premier tour de la présidentielle et devra affronter ...
Primaire à droite : la guerre à l'exposition médiatique . Soumise à aucune règle de temps de parole, la campagne pour la primaire à droite peut servir à son vainqueur de tremplin pour la présidentielle.
Ollier (LR) seul candidat à la présidence de la Métropole du Grand Paris . Patrick Ollier (Les Républicains) sera le seul candidat à la présidence de la Métropole du Grand Paris (MGP) après le retrait jeudi de la...
RSA sous conditions : une initiative « inefficace » et « illégitime », selon la ministre Ségolène Neuville . Lors de la séance de questions d’actualité au Sénat, hier, Patricia Schillinger, élue PS du Haut-Rhin, a interpellé la secrétaire d’État Ségolène ...
Sondage. Les Français préfèrent nettement Macron à Hollande et Valls . A droite, Alain Juppé (-1) domine toujours le classement des personnalités, mais François Fillon (+4) réduit l'écart à sept mois de la primaire en vue de l'élection présidentielle. A la question « des deux personnalités suivantes, laquelle préférez-vous ? », 69% des personnes interrogées citent...
Primaire à droite: François Fillon pense qu’il sera «très difficile» pour Sarkozy de se présenter . POLITIQUE - Le candidat épingle ses adversaires dans une interview publié ce samedi sur le site du Monde…
Départ d'Emmanuelle Cosse pour le gouvernement : "Un coup de poignard dans le dos" pour les Verts .  Depuis le départ surprise d'Emmanuel Cosse au gouvernement, les Verts sont abasourdis. Marlène Seguin, en direct du siège du parti, a assisté à la conférence de presse dont le but était de faire le point "sur une situation très critique". David Cormand, qui remplace la nouvelle ministre du Logement, évoque "un moment douloureux" Départ d'Emmanuelle Cosse pour le gouvernement : "Un coup de poignard dans le dos" pour les Verts
Jean-Pierre Raffarin : «J'ai choisi de m'engager pour Alain Juppé» . Sitôt libéré du devoir de réserve dû à sa fonction de président du Conseil national de LR, Jean-Pierre Raffarin prend position. Remplacé samedi à ce poste par Luc Chatel, le sénateur LR de la Vienne annonce...
Le public cible : tous les habitants de la région […] ainsi que les habitants et entreprises ... . Le public cible : tous les habitants de la région […] ainsi que les habitants et entreprises d’autres régions afin de les attirer sur le territoire, ...
La sortie de la Grande-Bretagne de l'UE serait "un choc" pour l'Europe, selon Valls . Le Premier ministre français Manuel Valls a jugé mercredi que la sortie de la Grande-Bretagne de l'Union européenne constituerait "un choc" pour...
La faille narcissique de Nicolas Sarkozy . Dimanche soir dans l'émission Sept à Huit sur TF1, l'ancien président de la république a fait un aveu de taille pour expliquer sa brutalité, sa nervosité.
Centenaire de Verdun : Hervé Mariton s'en prend à Audrey Azoulay, Valls la défend .  Lors des questions au gouvernement ce mardi à l'Assemblée nationale, le député LR Hervé Mariton a critiqué vertement l'attitude de la ministre de la Culture Audrey Azoulay au sujet de la polémique du concert annulé de Black M à Verdun. "Le gouvernement sait-il honorer la mémoire, l'histoire, la nation, la réponse hélas est non" a-t-il déclaré avant que le Premier ministre Manuel Valls ne dénonce "la violence des mots, utilisée pour créer de la tension dans le pays." Centenaire de Verdun : Hervé Mariton s'en prend à Audrey Azoulay, Valls la défend
Loi Travail : Manuel Valls n'écarte pas la possibilité de recourir au 49-3 . 
VIDEO. Déplacements présidentiels: François Hollande hué à tout va . Y A PLUS DE RESPECT - Malmené lors du Salon de l’Agriculture, samedi, le chef de l'Etat n'en n'était cependant pas à sa première sortie officielle sous les sifflets....
Hollande a-t-il déjà renoncé à 2017 ? . Grand désespoir chez les socialistes après le remaniement. L'hypothèse d'un renoncement de Hollande à briguer un second mandat n'est plus farfelue.
Encore 14 mois! Et si on repassait par la case élection? . Alors que le projet de loi sur le code du Travail a été repoussé, sous la pression de l’opinion, l’exécutif semble de plus en plus impuissant, voire déconnecté. Et si l’issue à cette...
Salaires des fonctionnaires +1,2% de hausse, "insuffisant" pour les syndicats . ) - Le gouvernement a décidé jeudi de donner un coup de pouce aux salaires des fonctionnaires, à un an de la présidentielle, en relevant de 1,2% le point d'...
Elle arrose ses plantes, elle pose avec ses chats... : Marine Le Pen lance son blog .  Marine Le Pen a ouvert mardi son blog "Carnets d'espérance" par lequel elle entend s'adresser directement aux Français en échappant au "rythme imposé par les médias". La présidente du FN y a notamment posté des photos où on la voit arroser ses plantes ou câliner ses chats. Elle arrose ses plantes, elle pose avec ses chats... : Marine Le Pen lance son blog
Dîner du Crif: pour Valls, «l'antisionisme» est synonyme de «l'antisémitisme» . Le premier ministre a remplacé François Hollande lundi soir au dîner du Crif, avec un discours nettement plus musclé.
Départementales. Les comptes du FN corrigés de plus d'un million d'euros . Les redressements opérés par la Commission nationale des comptes de campagne et des financements politiques (CNCCFP) portent sur des prestations jugées surévaluées.Pour l'ensemble des formations politiques, les « réformations » se sont élevées à un montant global de 2,18 millions d'euros pour les...
La maire de Paris condamnée pour diffamation envers le FN . Pour la justice, c'est de la diffamation: la maire PS a été condamnée vendredi à une amende de 500 euros avec sursis pour avoir affirmé que le FN, fondé en 1972, avait « soutenu » la collaboration avec les nazis.Le tribunal correctionnel de Paris a en outre condamné Mme Hidalgo à verser un euro...
La CGT bloque la parution de plusieurs titres de presse . Suite au refus des journaux -L'Humanité mis à part- de "donner une expression à Philippe Martinez", la CGT du livre a décidé de bloquer leur parution. Une décision décriée par les directeurs de presse.
Déchéance de nationalité : la guerre du Sénat n'aura pas lieu . Les sénateurs, qui avaient promis de réécrire la révision constitutionnelle contenant la déchéance de nationalité, devraient finalement se contenter de retouches.
Livre de Christiane Taubira. L'histoire d'un secret bien gardé . L'ex-ministre de la Justice, Christiane Taubira, publie mardi un livre, Murmures à la jeunesse, un réquisitoire contre la déchéance de la nationalité, qui l'a poussée à quitter la Place Vendôme. Un livre de 96 pages publié en dix jours, imprimé à l'étranger, et que les libraires ont accepté «...
François Hollande propose Laurent Fabius pour la présidence du Conseil constitutionnel . Le président François Hollande a annoncé mercredi en conseil des ministres qu’il avait « proposé » la nomination de Laurent Fabius à la présidence du Conseil constitutionnel.
Valls fait la leçon à Mamère : "Vous ne comprenez rien, ni à la France, ni à la gauche" .  Mardi, lors de la traditionnelle séance de QAG, le Premier ministre Manuel Valls s'en est pris au député Noël Mamère, pour qui l'intervention française au Mali est "une aventure militaire". Une sortie qui a agacé le chef du gouvernement, qui a estimé qu'il ne comprenait rien, "ni à la France, ni à la gauche". Valls fait la leçon à Mamère : "Vous ne comprenez rien, ni à la France, ni à la gauche"
Florian Philippot : Jean-Marie Le Pen "ne manque pas au Front national" . Jean-Marie Le Pen menace de ne pas voter Front national s'il n'est pas réintégré au parti. Une exclusion sur laquelle Florian Philippot ne souhaite pas revenir.
Alpes-Maritimes: la préfecture dément des propos d'Estrosi sur des "fichés S" . Nice ) - La préfecture des Alpes-Maritimes a démenti jeudi la présence de deux individus fichés S dans un cortège officiel saoudien en août 2015, comme l’a af...
Le FN divorce d’avec Robert Ménard . Le FN se méfiait du « Rendez-vous de Béziers » organisé par le maire de Béziers, Robert Ménard, élu avec son soutien en 2014. Et le parti vient de ...
Loi Travail : "Ce n'est pas parce que monsieur Martinez se frise les moustaches qu'on va courir comm .  Jean-Christophe Cambadélis, invité du débat du Grand Jury RTL-Le Figaro-LCI, a dénoncé l’appel à la grève générale du leader de la CGT. "Ce n’est pas parce que Philippe Martinez se frise les moustaches parce qu’il n’est pas d’accord avec le texte, qu’on doit courir comme des lapins". Pour le Premier secrétaire de Paris, ce n’est "vivre en démocratie". Loi Travail : "Ce n'est pas parce que monsieur Martinez se frise les moustaches qu'on va courir comm
49-3, mise en examen de Sarkozy, Hollande en voyage, la semaine politique d'Antonin André .  Manuel Valls serait celui qui aurait évoqué un possible passage en force de la réforme du travail à l'aide du 49-3, explique sur LCI Antonin André, chef du service politique d'Europe 1. Le spécialiste revient également sur la mise ne examen de Nicolas Sarkozy et sur les nombreux voyages qui attendent François Hollande, c'est la semaine politique décryptée par Antonin André. 49-3, mise en examen de Sarkozy, Hollande en voyage, la semaine politique d'Antonin André
Hollande inaugure la 53e édition du salon de l'Agriculture dans un contexte de crise .  Le Président de la République François Hollande est arrivé samedi matin au salon de l'Agriculture, dans un contexte tendu de crise. Le chef de l'Etat, qui rentre d'un voyage d'une semaine à l'étranger, a été accueilli dans le calme par les éleveurs, qui ont promis que ce salon ne serait pas "un concours de beauté". Hollande inaugure la 53e édition du salon de l'Agriculture dans un contexte de crise
Pays-Bas : les jdihadistes binationaux pourront perdre leur nationalité . «Les députés néerlandais ont approuvé mardi la déchéance de nationalité pour les djihadistes binationaux ayant rejoint une organisation terroriste» menaçant la sécurité nationale, a annoncé le ministère...
Des noms difficiles à vendre . La parole est désormais aux internautes. Ces derniers auront la responsabilité immense de donner un nom à la région et ceci, pour les générations à ...
L'Assemblée encadre un peu plus la rémunération des patrons . Les députés rendent contraignant le vote des AG d'actionnaires sur la rémunérations des dirigeants via deux textes.
Mitterrand, Hollande :  deux présidences, trois constantes . Inspiré par François Mitterrand pour la conquête du pouvoir, François Hollande semble l’être aussi dans son exercice.
Primaires . Patrick Hetzel, en charge de la primaire dans le Bas-Rhin, a bouclé son comité de pilotage : les députés Schneider, Reiss, Herth, Furst, Sturni, ...
Les gênantes confidences d'Ayrault sur ses collègues du gouvernement . Le nouveau ministre des Affaires étrangères n'est pas tendre avec son successeur Manuel Valls et Emmanuel Macron, d'après le "Journal du dimanche".
François Fillon critique le mouvement Nuit debout, « toléré » en plein état d’urgence . Selon le candidat à la primaire de la droite, les participants à ce mouvement « expriment des convictions », mais « ces Français sont extrêmement minoritaires ».
«Des paroles et des actes» : Sarkozy regrette l'absence de contradicteur . Nicolas Sarkozy a déploré jeudi soir les «consignes» données pour qu'aucun ministre ne vienne débattre face à lui dans «Des paroles et des actes» sur France 2. Le présentateur David Pujadas lui a rétorqué...
La charge de Jean-Marie Le Guen contre l'«islamo-gauchisme» . LE SCAN POLITIQUE - Dans un livre qui vient de paraître, le secrétaire d'État, proche de Manuel Valls, s'en prend aux responsables de gauche qui, par opportunisme ou compassion, sont «prêts à céder au différentialisme culturel».
Primaire à droite : Le Maire sort ses parrainages . Et de deux ! Après Jean-François Copé, qui a annoncé samedi qu'il avait déposé les parrainages nécessaires pour participer à la primaire de la...
Airbnb: ce que révèle l'appel à délation de la Mairie de Paris . Dans le but de lutter contre les locations Airbnb illégales, la Mairie de Paris met en place un site internet où les administrés pourront dénoncer leur voisin suspect d'illégalité. Une initiative troublante. A quoi joue Anne Hidalgo?
Les frondeurs n'excluent pas une motion de censure en cas de 49-3 . Le député PS Christian Paul, chef de file des "frondeurs" a déclaré que "rien (n'était) exclu" quant à une éventuelle motion de censure contre la loi travail en cas d'utilisation de 49-3. 
Le Cnip se mêle de la primaire Les Républicains . Le Centre national des indépendants et des paysans va participer à la primaire de la droite et du centre. Avec Nadine Morano ?
Quand François Hollande avait promis une primaire pour 2017 . LES CARNETS DE MARION MOURGUE - Ce lundi, dans Libération, Thomas Piketty, Daniel Cohn-Bendit, Yannick Jadot, Marie Desplechin, entre autres, appellent à une primaire à gauche « pour sortir de l'impasse ».
Pineau : "Le vêtement est absolument essentiel" chez les politiques . Élizabeth Pineau, journaliste et co-auteure de Le Vestiaire des politiques, explique l'importance de la tenue pour les hommes et les femmes politiques.
Marine Le Pen à Milan, ou l'autre visage du FN à l'étranger . Loin de la stratégie de dédiabolisation de son parti en France, la présidente du Front National a répondu présent jeudi soir à l'invitation du parti ouvertement xénophobe de la Ligue du Nord. Au centre des discours à la tribune, l'immigration comme problème de l'Europe. Matteo Salvini, secrétaire fédéral de la Ligue du Nord, a une fois de plus exposé une théorie chère à l'extrême droite, celle du grand remplacement.
"Sarkozy se voyait président de Radio France et des chaînes de télévision" . Sur Europe 1, l'ancien dirigeant de l'audiovisuel français, Hervé Bourges, est revenu sur l’interventionnisme des politiques.
Réforme constitutionnelle : les grandes fractures . Cette réforme constitutionnelle avait été lancée au lendemain des attentats de Paris, en novembre dernier.
La règle des 12 ans . L’opération La Primaire des Français , relayée cette semaine à Strasbourg, pose en principe que ses candidats ne devront pas avoir détenu plus de ...
Loi el-Khomri : la présentation du projet de loi reportée .  En visite au Salon de l'Agriculture, le Premier ministre Manuel Valls a annoncé le report de la présentation du texte sur la réforme du code du travail, prévue le 9 mars en Conseil des ministres. "Il faut lever un certain nombre d'incompréhensions, répondre à toute une série de fausses informations données sur ce texte. Nous allons nous donner une quinzaine de jours avant le passage en Conseil des ministres" a-t-il déclaré. Loi el-Khomri : la présentation du projet de loi reportée
Au FN, tout le monde n'a pas le sourire . On pourrait croire que tout sourit au Front national et pourtant, plusieurs cadres doutent de la route empruntée pour 2017.
François Hollande homme d’État mondial de l’année . En disgrâce auprès de l’opinion publique en France, le président de la République est récompensé pour son « leadership dans la sauvegarde de la ...
Contre le «sarkhollandisme», Montebourg se dit «prêt» à revenir en politique . LE SCAN POLITIQUE - Alors que paraît cette semaine un ouvrage racontant son passage à Bercy, Arnaud Montebourg prépare petit à petit, d'après son entourage, son retour sur la scène politique.
Loi Travail : quand Balkany se mêle à un groupe de manifestants . Provocation ou maladresse ? Patrick Balkany a été l'invité surprise de la manifestation contre la Loi Travail ce mardi aux Invalides à Paris, à deux pas de l'Assemblée nationale. Sans raison apparente,...
Du trench démodé au tailleur, revue du style de Ségolène Royal .  Avec les années, la mode change, et le look des politiques aussi. Code couleur, coupe de cheveux, lunettes... Passage en revue des évolutions du style de Ségolène Royal. Du trench démodé au tailleur, revue du style de Ségolène Royal
En Nouvelle-Zélande, Valls reçoit le Hongi, le baiser traditionnel maori . Manuel Valls est arrivé dimanche soir à Auckland, en Nouvelle-Zélande, où il a eu droit à une cérémonie d’accueil maori. Il a reçu le Hongi, le baiser ...
Lydia Guirous (LR) : "Le gouvernement est incapable de rassembler" . Invitée du Grand Soir 3 dimanche 21 février, Lydia Guirous, membre du bureau politique du parti Les Républicains, a critiqué l'incapacité du gouvernement à adopter une ligne cohérente sur la réforme du code du travail.
Loi travail: cours alternatifs et débats à Paris-VIII . La direction et des enseignants-chercheurs accompagnent le mouvement des étudiants
Rencontre historique entre le pape François et un patriarche orthodoxe russe . Cela faisait près de 1 000 ans qu'un pape catholique et un patriarche orthodoxe russe ne s'étaient pas rencontrés.
François Fillon : "La France est en situation de décadence" . À l'approche de la primaire de la droite, le candidat n'a pas dit son dernier mot et semble plus que jamais déterminé à remporter la course à l'Élysée.
Il y a un vrai problème d’équité […] Les règles de péréquation sont très nébuleuses et changent tous ... . Il y a un vrai problème d’équité […] Les règles de péréquation sont très nébuleuses et changent tous les ans […] On en parlera au congrès de ...
Trouver un nom à la Région . Philippe Richert l’a dit et répété hier : le choix du nom de notre future région n’a rien de secondaire : « Ce n’est pas un choix qu’on peut faire ...
FN : le parti renonce à son défilé du 1er mai . Marine Le Pen a décidé que pour la première fois depuis 30 ans, le FN ne manifesterait pas le 1er mai.
Déchéance de nationalité: Le récit d'un naufrage . LOI - Après des mois de débats, François Hollande a enterré, mercredi, la réforme constitionnelle...
La bataille de Lons . Outre l’élection du président de la fédération du Jura, le scrutin de samedi doit également permettre de désigner les délégués de circonscription. Si ...
Ils y retournent (presque) tous… . Cinq des dix candidats qui se sont alignés à la présidentielle de 2012 ont déjà fait acte de candidature pour 2017. Et on attend encore Hollande, ...
La question du vote papier débattue chez Les Républicains . Nicolas Sarkozy voudrait imposer aux Français de l'étranger un vote électronique à la primaire de droite, une option que refusent les autres candidats.
« Président hors-sol » ou « debout dans la nuée des critiques », Hollande divise les politiques . La prestation du chef de l’Etat dans l’émission « Dialogues citoyens » a été diversement accueillie par ses paires à droite comme à gauche.
Le débat d’orientations budgétaires tourne à la bataille de chiffres . Le rapport de la Chambre régionale des comptes sur la villa Gillet a également donné lieu à des affrontements verbaux.
Le Sénat contre le gouvernement sur la déchéance de nationalité . La déchéance de nationalité sera-t-elle à l'ordre du jour du Congrès de Versailles ? Cela semble bien mal parti. Contre l'avis du gouvernement, le Sénat à majorité de droite a voté ce jeudi un amendement...
Alain Juppé et Marine Le Pen se voient déjà face à face au second tour de la présidentielle . Le maire de Bordeaux préface un livre qui pointe « les incohérences et les mensonges » du programme du Front national.
Jean-Claude Mailly et Philippe Martinez côte-à-côte pour le défilé du 1er, une première depuis 7 ans .  Jean-Claude Mailly et Philippe Martinez se sont placés côte-à-côte pour prendre le départ du défilé du 1er mai dimanche à Paris. Cela fait sept ans que le secrétaire général FO et le secrétaire général CGT ne se sont pas réunis pour la fête du Travail. Soudés par la loi Travail, ils espèrent que la fête du Travail ne sera pas entachée par des débordements. Jean-Claude Mailly et Philippe Martinez côte-à-côte pour le défilé du 1er, une première depuis 7 ans
Denis Baupin, figure de la politique parisienne dans la tourmente . POLITIQUE - Avant d'être plongé au cœur d'une affaire de harcèlement et d'agressions sexuels, le député écologiste était connu pour ses prises de position fermes contre la voiture et le...
Guerre d'Algérie: Pourquoi la commémoration du 19 mars fait polémique . MÉMOIRE - En décidant de célébrer la date du cessez-le-feu, François Hollande s'est attiré les foudres de la droite, et des harkis...
Il faisait du rosé illégal avec du blanc et du rouge . Vinovalie, un regroupement de caves coopératives du Sud-Ouest, a été mis à l’amende pour avoir procédé à des coupages de vins blancs avec des vins ...
Nicolas Sarkozy lance son offensive économique sur LinkedIn . INFO LE SCAN - Le président des Républicains fera partie du cercle fermé des «influenceurs LinkedIn», aux côtés notamment de Barack Obama, Hilary Clinton ou encore d'Emmanuel Macron.
Alain Rousset (PS) élu à la tête de la région [...] . SANS SURPRISE - Le président sortant de la région Aquitaine, Alain Rousset, a été réélu président, lundi à Bordeaux.
Duflot (EELV) accuse Hollande d’avoir orchestré « l’assassinat » du groupe écologiste à l’Assemblée . L’ancienne ministre du logement Cécile Duflot a réaffirmé son souhait d’un candidat écologiste au premier tour de l’élection présidentielle en 2017.
Institutions : Me Mignard, proche de Hollande, demande un référendum . Un big bang institutionnel pour sortir la France du marasme démocratique qui l'étreint. Alors que Nuit Debout en est à sa 18e nuit de mobilisation, et que les sondages avancent l'hypothèse d'un autre 21...
"La France va mieux" : Hollande, de la parole aux actes . Lors de son interview exceptionnelle, mardi sur Europe 1, le chef de l’Etat tentera de convaincre que la situation économique s’est améliorée.
Un député socialiste veut taxer la fin de chaque CDD de 10 à 15 euros . L'élu d'Indre-et-Loire Jean-Patrick Gille estime que cette taxe pourrait alléger considérablement le déficit du régime d'assurance chômage.
Sollicitude académique . Le directeur académique des services de l’Éducation nationale, Olivier Wambecke, ne recule pas devant les manifestants. Lors du conseil départemental ...
"Il ne faut pas quelqu'un qui donne des coups de volants", le tacle d'un député contre Sarkozy .  Invité du 16/18 de LCI, pour commenter l'actualité politique, le député LR et président du Conseil départemental de Savoie Hervé Gaymard a expliqué pourquoi il soutenait Alain Juppé. "Il ne faut pas quelqu'un qui donne des coups de volants", a-t-il déclaré, taclant indirectement le président des Républicains Nicolas Sarkozy. "Il ne faut pas quelqu'un qui donne des coups de volants", le tacle d'un député contre Sarkozy
Smart city : Toulouse Métropole décroche 5 millions d'euros d'aides publiques . La métropole toulousaine figure parmi les 31 projets français retenus pour le programme d'investissements d'avenir portant sur la ville intelligente. L'État va accorder 5 millions d'euros de subventions à Toulouse Métropole.
Le meeting de "Hé oh la gauche!" annulé à cause de la manifestation anti-loi travail . Du fait de la manifestation anti-loi travail, le meeting de "Hé oh la gauche!" à Lille qui devait se tenir mardi a été annulé.
Présidentielle: Temps de parole, parrainages, les règles changent . ​La réforme contestée des règles de la présidentielle a été validée, ce jeudi 21 avril, par le Conseil constitutionnel. Parmi les mesures qui avaient suscité la polémique, notamment chez les petits partis: le système des parrainages et du temps de parole des candidats.
Denis Baupin «conteste» tout harcèlement sexuel et «envisage» de porter plainte pour diffamation . Plusieurs membres du parti écologiste, que le vice-président de l'Assemblée nationale a récemment quitté, l'ont accusé de harcèlement sexuel, voire d'agression sexuelle dans certains  cas..
Primaire de la droite: NKM, une candidate isolée . POLITIQUE - La députée de l’Essonne a annoncé sa candidature à la primaire de la droite et du centre....
Quand Hollande est lâché par les ... siens! . Si, on ne s’étonne plus que des responsables socialistes s’attaquent au pouvoir en place, les récents propos de François Rebsamen font, eux, voler en éclats ce qui semblait subsister de la Hollandie.
Jean-Marie Le Pen veut revenir au FN après un an de «bonne conduite» . LE SCAN POLITIQUE - Le fondateur du FN exige de sa fille qu'elle lui permette de reprendre sa place au sein du parti, sous peine de venir jouer les perturbateurs tout au long de la campagne présidentielle.
Meurtri par les échecs électoraux et les départs, EELV veut se "dépasser" . Europe Ecologie-Les Verts, meurtri par les échecs électoraux et les départs de plusieurs personnalités, se réunit samedi en conseil fédéral...
Hélène Geoffroy : "Ceux qui se radicalisent viennent d'un peu partout" . La secrétaire d'Etat à la Ville a affirmé que les quartiers populaires étaient "au cœur des préoccupations du gouvernement", mardi, sur Europe 1.
Pourquoi Hollande doit fortement s'inspirer du Pape François . La méga star de la gauche, adoré aussi bien par Jean-Luc Mélenchon que par Madona, c'est le François qui voit clair et parle lumière quand les socialistes sont perdus dans leurs brouillards et crient sans cesse...
Collectivités locales : alerte rouge sur l’emploi . Régions, départements, communes : le gouvernement doit déminer la grogne et le désarroi des élus locaux confrontés à une baisse des dotations et à une ...
«En Marche» de Macron: «Ca s'appelle faire de la politique» pour Hollande . PARTI - Pour le chef de l’Etat, Emmanuel Macron « veut dialoguer avec les citoyens »…
Les « lemairistes » en ordre de bataille . Le comité de soutien bas-rhinois à la candidature à la primaire de Bruno Le Maire a été officiellement présenté samedi. L’ancien ministre de ...
Le PPP du Nouveau stade de Bordeaux malmené au Conseil d'Etat . Contesté jusqu'au Conseil d'Etat, le partenariat public-privé (PPP) du nouveau stade de Bordeaux, le Matmut Atlantique, est juridiquement menacé. Le rapporteur public demande l'annulation de la délibération municipale autorisant Alain Juppé à signer le contrat.
Sexisme : mis en cause à son tour, Sapin se défend... maladroitement . Vite, ne pas être assimilé au Vert Denis Baupin, accusé de harcèlement et agressions sexuelles par huit femmes membres du parti écologiste ! Mis en cause pour un geste particulièrement déplacé sur une...
La gauche divisée : "Il faut remonter loin dans l'histoire pour voir un tel désastre" .  POLITIQUEMENT SHOW. Déchéance de nationalité, ouverture le dimanche, laïcité... Sous le quinquennat Hollande, la gauche "se divise sur tout", contrairement à l'ère François Mitterrand. C'est le constat du politologue Olivier Duhamel, invité de LCI. La gauche divisée : "Il faut remonter loin dans l'histoire pour voir un tel désastre"
Le Guen : "Si la classe politique n'est pas capable de prendre ses responsabilités, la colère du peu .  Invité d'Arlette Chabot ce jeudi sur LCI, le secrétaire d’État chargé des relations avec le Parlement Jean-Marie Le Guen a donné son sentiment sur les réticences de certains politiques concernant la réforme constitutionnelle. "Si la classe politique n'est pas capable de prendre ses responsabilités, la colère du peuple sera terrible" a-t-il indiqué. Le Guen : "Si la classe politique n'est pas capable de prendre ses responsabilités, la colère du peu
Le remaniement en trompe-l'œil de Hollande . VIDÉO - L'ex-premier ministre Jean-Marc Ayrault fait son retour, de même que des écologistes, malgré l'opposition d'EELV.
Notre-Dame-des-Landes : interrogations sur le périmètre de la consultation . Au lendemain de l’annonce d’un référendum local par François Hollande, ses modalités sont encore très floues, y compris pour Jean-Michel Baylet, nouveau ministre de l’aménagement du territoire.
Les nouvelles régions choisissent leur président : Morin et Richert élus . Hervé Morin (UDI) en Normandie et Philippe Richert (LR) [...] ont pris la tête des exécutifs régionaux.
Dans les hôpitaux, la suppression de 16 000 lits ne serait pas confirmée - Sixactualités.fr . Les hôpitaux devront réaliser plus de 3 milliards d’euros entre 2015 et 2017. Le gouvernement qui conduit cette mesure de restriction budgétaire dans le cadre du plan de redressement des finances publiques va surement entraîner des fermetures de lits dans les hôpitaux français, plus de 16.000 vont devoir fermer durant ces deux années, encore un coup difficile pour le secteur hospitalier déjà co...
Ministre et épouse de Denis Baupin, Emmanuelle Cosse « fait la part des choses » . Emmanuelle Cosse, l'épouse de Denis Baupin, le député écologiste accusé de harcèlement sexuel ou de gestes déplacés par des élues et militantes écologistes, ne s'est pas dérobée. La ministre du Logement...
Macron refuse qu'on l'utilise pas pour affaiblir le président . Emmanuel Macron est fâché contre ceux qui voient dans ses initiatives politiques des tentatives pour déstabiliser François Hollande. C'est du moins ce qu'il affirme.
Législatives partielles: Tout savoir sur les trois scrutins de dimanche . ELECTIONS - Les candidats de la droite et du centre sont favoris même si l'abstention peut changer la donne...
FN : la démission de Gollnisch du bureau politique refusée . Après sa participation au rassemblement du 1er mai de Jean-Marie Le Pen, Bruno Gollnisch avait présenté sa démission du bureau politique du Front national.
Hollande à la TV ce jeudi soir : une syndicaliste déprogrammée, l'Élysée derrière ce changement ? .  Impopulaire, François Hollande sera face aux Français ce jeudi sur France 2. Nadine Hourmant, syndicaliste de Force Ouvrière, devait questionner le chef de l’État. Mais changement de programme : elle n'est finalement pas invitée. L'entourage du président nous a affirmé n'avoir jamais cherché à influencé le profil des invités. Le directeur de l'information de France Télévisions, Michel Field, nie avoir transmis un conducteur de l'émission à l’Élysée. La chaîne explique ce changement de programme par la volonté de donner davantage la parole aux journalistes. Hollande à la TV ce jeudi soir : une syndicaliste déprogrammée, l'Élysée derrière ce changement ?
Fabius renonce à la présidence de la COP21 . Prenant acte de la polémique créée par sa volonté de cumuler présidence du Conseil constitutionnel et de la COP21, Laurent Fabius a jeté l'éponge lundi soir en renonçant à suivre...
Valls et Macron se disputent les leaders économiques à Davos . Tous deux présents au Forum économique mondial, le premier ministre et le ministre de l’économie ont tout fait pour ne pas faire concorder leurs agendas.
M.-G. Dufay : « Tout est à construire, sans modèle » . Élue le 4 janvier présidente de la nouvelle région Bourgogne - Franche-Comté, Marie-Guite Dufay se livre dans un long entretien. Entre son ...
Quand Alain Juppé et un poisson sont sur un bateau.... .  A l'occasion d'un déplacement en Vendée, Alain Juppé était de sortie en mer avec des pêcheurs ce mercredi. Gilet de sauvetage, levée de filet, allusion aux "poissons politiques" et confidences sur les sardines... l’événement bien que très sérieux n'a pas échappé à son lot de petites anecdotes plus légères. Quand Alain Juppé et un poisson sont sur un bateau....
Nouvelle année : Luc Ferry présente ses "bons" voeux aux politiques .  Invité d'Audrey Crespo-Mara sur LCI, le philosophe et ancien ministre de l'Education nationale Luc Ferry présente ses "bons" vœux aux personnalités politiques qui ont fait 2015. Nouvelle année : Luc Ferry présente ses "bons" voeux aux politiques
Le centre de MSF visé par un missile : 4 morts . Un missile a touché hier un centre médical utilisé par Médecins sans frontières (MSF) au Yémen, faisant 4 morts et 10 blessés dans le nord de ce pays ...
Macron lance son propre mouvement, « En marche » . Le ministre de l’Économie, Emmanuel Macron, a annoncé hier soir dans son fief d’Amiens (Picardie) la création d’un « mouvement politique nouveau ».
Nathalie Kosciusko-Morizet candidate à la primaire des républicains . Nathalie Kosciusko-Morizet a officiellement annoncé mardi sa candidature à la primaire des républicains en vue de l'élection présidentielle de 2017.
La gauche échoue à former un gouvernement . Déjà sept semaines que le royaume de Felipe VI attend un gouvernement. Le peuple espagnol va toutefois devoir encore patienter. Le chef du parti de ...
Besançon : pour Claude Jeannerot, l’annulation des Mots Doubs est « consternante » . « Cette annonce m’a laissé pantois ». Précédent président (PS) du Conseil général du Doubs, Claude Jeannerot a accueilli « avec consternation » ...
La Cour de cassation se penche mercredi sur l'affaire Cahuzac . Cette question de droit avait interrompu en février un des procès les plus attendus de l'année: la Cour de cassation examine mercredi une demande de la défense de Jérôme Cahuzac, le ministre menteur à l'origine du premier scandale du quinquennat.La plus haute juridiction se penche sur une...
Des noms difficiles à vendre . La parole est désormais aux internautes. Ces derniers auront la responsabilité immense de donner un nom à la région et ceci, pour les générations à ...
Nicolas Sarkozy ne se présentera en 2017 « que si c’est utile » . L’ancien président explique que sa candidature pour 2017 n’est pas « automatique ».
L’avant-projet de loi ne compte pas moins de 52 articles … . L’avant-projet de loi ne compte pas moins de 52 articles …
Place de la République, Nuit debout exaspère riverains et commerçants . Depuis maintenant un mois, la place de la République est occupée par le mouvement Nuit debout. Une situation qui exaspère commerçants et riverains.
Trésoriers du Grand Est . La commission des finances du conseil régional sera sans doute l’une des plus animées. La présidence, comme promis, en a été confiée à un élu PS, ...
Déchéance: "pas une réforme utile" mais Juppé la voterait s'il était député . L'ex-Premier ministre Alain Juppé estime que la déchéance de la nationalité pour les binationaux nés Français condamnés pour terrorisme...
Le Sénat vote pour la déchéance de nationalité... des binationaux . Les députés avaient choisi le 10 février d'ouvrir la possibilité de déchéance à tous les Français, pour ne pas créer de discrimination. Les sénateurs ont dit non.
Loi Travail: religion et laï cité à l’épreuve de l’entreprise . Hérité des travaux de la commission Badinter chargée de défricher la simplification du code du travail, l’article 6 de la loi El Khomri est jugé ...
Collard : "Nous avons un problème avec un type d'immigration" .  Invité de LCI pour la revue de presse politique ce samedi, le député et secrétaire général du rassemblement Bleu Marine Gilbert Collard s'est exprimé concernant la possible victoire de l’extrême droite en Autriche. Selon lui, "le peuple prend conscience d'un problème, l'immigration". "Nous avons un problème avec un type d'immigration. Ce n'est pas mettre en cause les immigrés, c'est mettre en cause la manière dont on traite l'immigration" a-t-il ajouté. Collard : "Nous avons un problème avec un type d'immigration"
Poitou-Charentes : l'audit qui fait mal aux proches de Ségolène Royal . L'audit d'Ernst & Young confirme la situation inquiétante des comptes du Poitou-Charentes. Quelles en seront les conséquences financières et politiques ?
Myriam El Khomri génération chômage Khomri, génération chômage . A 38 ans, Myriam El Khomri est dans la tourmente avec son projet de réforme du Travail. Recevant notre journal, elle assume, balaie la « ...
Gilbert Mitterrand, le "vrai fils" de François .  Le 16e numéro de la revue Charles consacre ses pages au vingtième anniversaire de la mort de François Mitterrand. Son rédacteur en chef, Arnaud Viviant, y dévoile son contenu, avec notamment un article sur Gilbert Mitterrand, le fils de l'ancien président qui raconte des anecdotes inédites. Gilbert Mitterrand, le "vrai fils" de François
Droit du travail: Hollande veut "trouver une majorité" plutôt que recourir au 49-3 . Papeete ) - François Hollande a estimé dimanche que "le mieux" serait de "trouver une majorité" pour adopter la réforme du droit du travail, plutôt que de recour...
Trois Altiligériens siégeront à la commission permanente . Sur les huit élus de Haute-Loire à la Région, seuls Laurent Wauquiez, Michel Chapuis et André Chapaveire (opposition) siégeront au sein de la ...
Bassin de Thau : une Agglo unifiée naîtra en janvier 2017 . La Commission de coopération intercommunale a voté, le 14 mars à Montpellier, la fusion de Thau Agglo et de la Communauté Nord du Bassin de Thau. Avec les autres fusions actées à l'occasion, le nombre d'intercommunalités de l'Hérault poursuit son régime à la baisse, entamé en 2011.
Pécresse : "Ma priorité, c’est de déménager le conseil régional" en Seine-Saint-Denis . La nouvelle présidente LR de la région Ile-de-France a confirmé que le nouveau siège du conseil régional serait en Seine-Saint-Denis.
Sarkozy veut gager les baisses d'impôt par des économies de dépenses . Le président des Républicains revient, dans une interview publiée jeudi matin par Les Échos , sur ses propositions économiques, dont il veut faire le point fort de sa prestation dans l'émission Des paroles et des actes .
Cazeneuve renoue avec la "grand messe" du bilan de la délinquance . Bernard Cazeneuve a renoué jeudi avec la "grand-messe" du bilan annuel de la délinquance soulignant, sur fond de lourde menace terroriste, la...
Loi travail : "Céder à la rue et retirer le texte ? Non", lance Myriam El Khomri . Le très contesté projet de loi travail arrive mardi dans l'hémicycle de l'Assemblée pour deux semaines d'un examen sous pression de la rue.
Laurent (PCF): Hollande "disqualifié pour porter les couleurs de la gauche" . Le secrétaire national du PCF, Pierre Laurent, juge que François Hollande est "disqualifié pour porter les couleurs de la gauche" en 2017 et...
Terrorisme, blocages, manifestations : Beauvau sous pression . Au ministère de l'Intérieur, Bernard Cazeneuve doit gérer une multitude de dossiers brûlants, de la sécurité de l'Euro aux risques d'embrasement du conflit social.
La stratégie de Nicolas Sarkozy pour gagner la primaire de la droite et du centre . POLITIQUE - L'ancien président de la République, discret après s'être fait voler plusieurs de ses idées par ses rivaux, ne se tient pas pour battu.
Valls essaie de convaincre Israël en "ami", mais "la colonisation doit cesser" . Tel-Aviv ) - Le Premier ministre français Manuel Valls a multiplié dimanche les gages d'amitié envers Israël, assurant qu'une initiative de Paris pour la paix ave...
Laurent Wauquiez : « Je vais veiller à ce que l’Auvergne ne soit pas oubliée » . Mardi soir, le président de la nouvelle grande région a présenté ses vœux aux agents auvergnats. L’occasion de rassurer ses troupes.
Nom de la Région : déjà 80 000 votes . En dépit de problèmes techniques rencontrés par de nombreux internautes, quatre-vingt mille votants ont déjà exprimé hier leur préférence.
Terrorisme : "Le seul signe distinctif de radicalisation est la disparition des loisirs" .  Invité d'Arlette Chabot ce vendredi sur LCI, le maire de Courcouronnes Stéphane Beaudet s'exprime sur la radicalisation des jeunes de quartiers défavorisés. Il prend l'exemple d'Omar Mostefaï, assaillant du Bataclan le 13 novembre. D'après un de ses amis d'enfance, "le seul signe distinctif de sa radicalisation était sa disparition des loisirs, sa disparition dans la rue". Terrorisme : "Le seul signe distinctif de radicalisation est la disparition des loisirs"
Jean-Marc Germain sur Emmanuel Macron : "Son Bilan n’est pas brillant" .  Invité politique d’Arlette Chabot ce vendredi sur LCI, Jean-Marc Germain s’est exprimé sur l’électron libre du gouvernement, Emmanuel Macron. "On, est la pour servir son pays et pas se servir soi-même, son bilan n’est pas brillant", a estimé le député PS des Hauts-de-Seine. Dans une interview donnée ce vendredi dans le Dauphiné libéré, Emmanuel Macron a fait un nouveau pas vers la sortie du gouvernement. Même s’il se dit loyal au président de la République, il explique qu’il n’est pas son obligé. Jean-Marc Germain sur Emmanuel Macron : "Son Bilan n’est pas brillant"
Surveillance de Thierry Solère : la DGSE "fera preuve de transparence" . Selon une source proche des renseignements, il n'existe aucune trace d'une quelconque surveillance de l'opposant de Claude Guéant aux législatives.
Déchéance de nationalité :Collard estime que Hollande a repris "une bonne idée" du FN .  Le Député Rassemblement Bleu Marine du Gard, Gilbert Collard a déclaré dans le OUI/NON sur LCI qu'il voterait pour la déchéance de nationalité. "Le président a raison de reprendre notre idée, je ne vais pas lui donner tort quand il vient se servir de bonnes idées chez nous. Il faut être cohérent." Déchéance de nationalité :Collard estime que Hollande a repris "une bonne idée" du FN
Pour Bruno Le Roux, le gouvernement "a besoin" d'Emmanuel Macron . Pour Bruno Le Roux, Emmanuel Macron "veut travailler avec" le gouvernement et le gouvernement "a besoin de lui"
Aurélie Filippetti dénonce le virage «autoritaire» de François Hollande . LE SCAN POLITIQUE - Plus que jamais, l'ancienne ministre défend l'idée d'une primaire à gauche pour désigner le candidat socialiste en 2017. «L'électeur de gauche est perdu», dit-elle.
Alain Juppé. Un programme économique pour parvenir au plein emploi . Le favori des sondages de la primaire à droite a détaillé le contenu de son livre Cinq ans pour l'emploi qui paraît mercredi. « J'ai choisi comme fil conducteur le retour au plein emploi », a lancé Alain Juppé dans un amphi du Palais des Congrès de Paris. Un « objectif ambitieux » mais qui « est...
Emploi et chômage : les chiffres de Hollande passés au crible . Vrai ou faux ? Chômage des jeunes, créations d'emplois, prévisions pour 2016... Passage au crible des chiffres cités par François Hollande.
Attentats de Bruxelles: Hidalgo témoigne de la "solidarité des Parisiens" . La maire de Paris Anne Hidalgo a témoigné mercredi à Bruxelles de la "solidarité des Parisiens", au lendemain des attentats qui y ont fait 31...
Des "Barons noirs" derrière le MJS ? . Pour la première fois de sa courte histoire, le Mouvement des jeunes socialistes défilera mercredi contre une loi d’un gouvernement soutenu par le PS, son grand frère.
Chômage : Hollande joue son dernier plan . Ballet syndical, aujourd’hui à Matignon, afin de discuter les mesures sur l’emploi que doit annoncer le président la semaine prochaine. Le temps ...
Loi travail : une nouvelle semaine mouvementée s'annonce . Blocage de raffineries et de ports, huitième journée nationale d'action, tentative de "généraliser la grève"... Le ton se durcit pour faire plier le gouvernement.
Présidentielle: le candidat Juppé définit ses priorités culturelles . Alain Juppé, candidat à la primaire à droite en vue de la présidentielle 2017 a défini les contours de ce que serait sa politique culturelle,...
Conseil constitutionnel: Bartolone va proposer Corinne Luquiens . Ce choix, qui devrait être annoncé mardi en début d'après-midi après une réunion entre M. Bartolone et les présidents des groupes politiques de l'Assemblée, devra être validé ensuite par la commission des Lois. Il ne serait rejeté que si le total des votes négatifs y représentait au moins trois...
Le député Denis Baupin quitte EELV . Sa démission n'étonnera pas les militants. Denis Baupin, député écologiste de Paris, annonce ce lundi qu'il quitte Europe-Ecologie-les Verts (EELV). «J'ai décidé de ne pas renouveler ma cotisation et donc...
La carte de voeux de Manuel Valls a coûté plus de 36 000 euros . Le Premier ministre n'aurait pas été convaincu par le premier modèle proposé par Publicis. La carte a ensuite été envoyée à 4 000 personnalités.
Avec un nouveau président écologiste, l’Autriche fait barrage à l’extrême droite . L’extrême droite, favorite du scrutin présidentiel, a été battue en Autriche par Alexander Van der Bellen. Mais le FPÖ s’inscrit désormais dans le ...
Retour en politique de Copé : "Tout est possible aujourd'hui (...) l'arrogance n'est plus là" .  NEWSROOM. Invitée de l'émission de LCI, présentée par Julien Arnaud, la vice-présidente de TBWA Corporae Valérie Lecasble a évoqué le retour en politique de Jean-François Copé. "Tout est possible aujourd'hui (en vue des primaires à droite). Tout a changé chez lui, l’arrogance n'est plus", a-t-elle estimé. Retour en politique de Copé : "Tout est possible aujourd'hui (...) l'arrogance n'est plus là"
2017 : Jean-Christophe Cambadélis demande à tous les socialistes "pour qui ils sont" . Le Premier secrétaire du Parti socialiste réclame la "clarté" au sein de son parti. Il demande à tous les cadres et dirigeants de clarifier "dès maintenant" leur position sur une candidature de François Hollande en 2017. "Ce jeu qui vise à faire comme si on était candidat, tout en sachant qu'à la fin ce sera François Hollande, ça abîme la totalité du dispositif de la gauche", a-t-il prévenu.
"Les copains qui sont partis au gouvernement sont des enfants perdus de l'écologie" (David Cormand, EELV) . "Je suis très soucieux qu'on utilise comme alibis des gens qui sont étiquetés comme écologistes pour précisément ne pas faire d'écologie", ajouté le nouveau secrétaire national d'Europe Ecologie-Les Verts face à Bruce Toussaint.
58 % C’est la proportion de personnes de gauche interrogées qui ne souhaitent pas que François ... . 58 % C’est la proportion de personnes de gauche interrogées qui ne souhaitent pas que François Hollande se présente pour un second mandat.Et 59 % ...
Panama Papers : Moscovici veut accélerer la lutte contre l'évasion fiscale . "Ces Panama Papers ne doivent pas être un frein. Il faut aller plus vite et plus fort en matière de transparence", a expliqué le commissaire européen.
Bruno Le Maire se lance dans la primaire des Républicains . Bruno Le Maire doit annoncer officiellement sa candidature mardi soir aux primaires des Républicains pour l'élection présidentielle.
Sondage : Hollande et Valls poursuivent leur chute . Le président perd d'abord dans son propre camp et retrouve son niveau de début novembre, avant les attentats. À droite, Juppé accentue son avance.
Éric Woerth (LR) : "L'opposition était prête à voter la 1re version de la loi El Khomri" .  Interrogé sur LCI, le député (LR) de l'Oise Éric Woerth dit regretter que le texte de la loi El Khomri ait été modifié car, selon lui, l'opposition, était prête à voter la première version. Éric Woerth (LR) : "L'opposition était prête à voter la 1re version de la loi El Khomri"
Juppé et le chômage : "On a tout essayé sauf ce qui marche ailleurs" . Le candidat à la primaire à droite, Alain Juppé, a une nouvelle fois fustigé le gouvernement, vendredi à Agen, sur le chômage.
Philippe Martinez s’impose en chef de l’opposition . Après un congrès difficile, le secrétaire général de la CGT a trouvé une légitimité en ne cédant pas d’un pouce sur la loi travail. Il apparaît comme le commandant en chef de la fronde contre le gouvernement.
Marine Le Pen, lauréate du prix du menteur en politique . La présidente du Front national a été distinguée pour son accumulation de mensonges sur les migrants ou le djihadisme.
Quand la droite veut s'emparer de d'Artagnan et de Cyrano ! . Denis Tillinac souhaite embastiller à droite Arsène Lupin, Cyrano de Bergerac, les Trois Mousquetaires et, dans la foulée, l'écrivain y range ... François Mitterrand !
Collaboration : Hidalgo condamnée à une amende avec sursis pour ses propos à l’égard du FN . En 2012, la maire de Paris avait déclaré que le Front national avait « soutenu » la collaboration avec les nazis.
Nicolas Hulot annonce qu'il n'entrera pas au gouvernement . Nicolas Hulot a annoncé jeudi dans un tweet qu'il ne rentrerait pas au gouvernement.
François Hollande, une heure pour convaincre . Invité exceptionnel de la Matinale d’Europe 1 mardi, le président de la République va expliquer pourquoi il estime qu'en France, "ça va mieux", selon sa formule restée célèbre.
Gare de l’Est, les cheminots prêts pour la grève malgré les querelles internes . Entre la CGT-cheminots et les autres grévistes, la méfiance est palpable. La grève reconductible a tout de même été votée à partir du 31 mai au soir.
Compte en Suisse : le sénateur LR Bruno Sido condamné à 6 mois de prison avec sursis . Le sénateur LR Bruno Sido a récemment été condamné à Paris à six mois de prison avec sursis et 60.000 euros d'amende pour omission dans sa déclaration de patrimoine et blanchiment de fraude fiscale, en...
Législative partielle en Loire-Atlantique : la socialiste Karine Daniel succède à Ayrault .  Karine Daniel (PS) a remporté l'élection législative partielle en Loire-Atlantique avec 55,44 % des voix. Elle succèdera à l'Assemblée nationale à Jean-Marc Ayrault, nommé au quai d'Orsay en février. Législative partielle en Loire-Atlantique : la socialiste Karine Daniel succède à Ayrault
Cambadélis célèbre les 80 ans du Front populaire en recadrant la gauche . LE SCAN POLITIQUE - Le premier secrétaire du Parti socialiste a rappelé à l'ordre sa famille politique, brocardant les ambitions d'Emmanuel Macron, l'attitude d'EELV et du Parti communiste, et moquant une nouvelle fois Alain Juppé.
Editorial. Taubira : le piège de la déchéance . Christiane Taubira ajoute donc son nom à la liste, de plus en plus longue, des déchus du hollandisme.
Emmanuel Macron : « Il y a du mal à l’intérieur de notre société » . Pour le ministre de l’économie, s’il existe « une menace terroriste extérieure », il y a aussi « des terroristes français ».
Manuel Valls s'enfonce dans l'impopularité . LE SCAN POLITIQUE - Deux sondages indiquent que le premier ministre vient de battre son record d'impopularité. A l'inverse, son rival Emmanuel Macron gagne des points.
Martine Aubry «ne souhaite pas» entrer au gouvernement . La maire de Lille Martine Aubry a fait savoir ce mardi dans un communiqué transmis à l'AFP qu'elle «ne souhaitait» pas entrer au gouvernement. Nous maintenons nos informations selon lesquelles l'ex-ministre...
Hollande réaffirme que "ça va mieux pour la France" . François Hollande l'a de nouveau clamé haut et fort sur Europe 1, "ça va mieux pour la France", prenant à contre-pied le scepticisme des...
Mélenchon sera candidat à la présidentielle de 2017 . Jean-Luc Mélenchon a annoncé sur TF1 sa candidature à l'élection présidentielle de 2017 et a ainsi confirmé qu'il ne participera pas à une éventuelle primaire à gauche.
Remaniement: valse des prétendants mais Hulot dit non . ) - Jean-Marc Ayrault, Jean-Michel Baylet... mais plus Nicolas Hulot, qui a dit non. La valse des prétendants bat son plein pour le remaniement que François H...
Ségolène Royal au Grand Jury : mettre en œuvre "les bonnes choses" de la Loi Travail .  Ségolène Royal, ministre de l’Environnement, du Développement durable et de l’Energie est l’invitée du Grand Jury RTL/LCI/Figaro dimanche 10 avril. Concernant la Loi Travail et face à la mobilisation de la rue, Ségolène Royal affirme qu’il faut "abandonner les choses qui ne sont pas arrivées à maturité" dans la Loi. Ségolène Royal au Grand Jury : mettre en œuvre "les bonnes choses" de la Loi Travail
Déchéance de nationalité : Valls et Le Roux critiquent la droite au Sénat . Manuel Valls a «profondément regretté» mercredi que le Sénat prenne le «contre-pied du consensus» sur l'inscription de la déchéance de nationalité dans la Constitution, estimant que la haute assemblée,...
Marine Le Pen lance un appel «à tous les patriotes» . La présidente du Front nationale s'est exprimée dimanche devant 2500 convives réunis à La Villette pour un «banquet» au cours duquel tous les représentants des groupes régionaux du FN ont pris la parole.
Martine Aubry, maire de Lille La gauche progressiste, la gauche moderne, c’est nous . Martine Aubry, maire de Lille La gauche progressiste, la gauche moderne, c’est nous ! Qu’on ne me dise pas que la déchéance de nationalité, qu’on ne ...
Le Maire veut reviser les liens diplomatiques avec des pays du Golfe . "On ne peut pas combattre l'islam politique en France et remettre la Légion d'honneur au ministre de l'Intérieur saoudien", explique le député de l'Eure.
Démission de Taubira : "Qu'un ministre puisse ouvrir sa gueule et rester" .  Au lendemain de la démission de Christiane Taubira, Jean-Marc Germain, député PS des Hauts-de-Seine, estime "qu'il faut savoir partir" quand les désaccords concernent des "questions fondamentales" et que cela concerne "son propre ministère". Démission de Taubira : "Qu'un ministre puisse ouvrir sa gueule et rester"
Emmanuel Macron demande à François Hollande de faire son «bilan» avant 2017 . POLITIQUE - Le ministre de l’Economie a reconnu un décalage entre les promesses du candidat Hollande et la politique du gouvernement…
Michel Barnier : "A Calais, la réponse doit être d'abord française" . Michel Barnier ancien ministre de l’agriculture, invité du Club de la presse d'Europe 1, est revenu sur le drame des migrants et l'action de l'Europe.
Fonctionnaires, Arabie saoudite, affaire Benzema... Cinq phrases à retenir du passage de Manuel Valls sur RMC . En pleine tournée médiatique, le Premier ministre a évoqué de nombreux sujets d'actualité, parfois assez éloigné de ses prérogatives.
VIDEO. Quand Hollande perd Macron... qui est derrière lui .  En visite à l'usine du leader mondial de l'insuline, le Danois Novo Nordisk, jeudi à Chartres, le président François Hollande a vanté "l'attractivité de la France". Lors de cette visite, le chef de l'Etat a plusieurs fois cherché du regard son ministre de l'Economie, Emmanuel Macron, quelques mètres derrière et quelque peu distrait. VIDEO. Quand Hollande perd Macron... qui est derrière lui
Dray : "Quand on est Premier ministre, on commence par discuter" .  Julien Dray, conseiller régional PS d'Ile-de-France, était l'invité Les Indés-LCI-Metronews ce jeudi. "Quand on est Premier ministre, on commence par discuter et on ne sermonne pas" a déclaré Dray alors que Manuel Valls reproche notamment à Jean-Louis Bianco d’avoir signé une tribune intitulée "Nous sommes unis". "Jean-Louis Bianco est un homme de dialogue" a-t-il ajouté. Dray : "Quand on est Premier ministre, on commence par discuter"
Hayange: un référendum organisé par la mairie FN ne mobilise pas les habitants . Seuls 14% des électeurs d' Hayange (Moselle) se sont déplacés lors d'un référendum local sur un projet culturel, présenté par le maire FN comme une "expression directe de démocratie".
À gauche: redémarrer après la claque des régionales . L'actualité en Nord - Pas-de-Calais
Pourquoi la Primaire Hollande, Hamon, Duflot, Mélenchon n'aura pas lieu . Paradoxe français : le débat sur l'organisation d'une Primaire à gauche incluant François Hollande enfle, alors que les chances de voir cette Primaire voir le jour sont nulles. Un révélateur qu'entre la gauche...
« En 2015, tous les travaux ont été réalisés sans recours à l’emprunt » . Samedi, Philippe Delabre et son conseil municipal présentaient les vœux à la population. Le maire a évoqué la loi NOTRe et les regroupements ou ...
Affiche de la CGT : Estrosi veut "poursuivre" pour "diffamation" . Le président Les Républicains de la région Paca, Christian Estrosi, a appelé mercredi le gouvernement à porter plainte contre la CGT. Le syndicat avait diffusé une affiche contre les violences policières.
Claude Bartolone organise une réception pour décorer son frère dans les locaux de l'Assemblée nationale . Le président de l'Assemblée nationale remet jeudi soir la médaille de l'ordre national du Mérite à son frère Rénato, qui tient un restaurant près du Sénat, dans le 6e arrondissement de Paris.
Notre-Dame-des-Landes : Duflot demande à Hollande de "renoncer à l'obstination" . La députée écologiste pointe un "funeste symbole du retard démocratique français, de l'arbitraire et de la négation de l'écologie", dans une lettre adressée au chef de l'Etat.
Terrorisme. Le Parlement favorable à une coopération avec les USA . Le sujet de cette coopération repose sur la lutte "contre la criminalité grave et le terrorisme".Le texte, déjà adopté tel quel en première lecture par le Sénat en juin 2015, permet l'approbation d'un accord bilatéral de mai 2012. Le secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes, Harlem...
Michèle Alliot-Marie lance son parti politique, « Nouvelle France » . Certains se déclarent ouvertement candidats à la primaire à droite, d'autres préfèrent les détours. A l'image de Michèle Alliot-Marie, qui va lancer un nouveau parti baptisé « Nouvelle France ».Le coquelicot pour emblème ?Fini les révélations dans les médias traditionnels. MAM l'annoncera...
Nouvelle étape pour la « nouvelle » loi Travail . Le baptême du texte réécrit sera encadré par des manifestations des opposants… et la publication des chiffres du chômage de février.
PACA: la chambre régionale des comptes étrille la gestion d'Estrosi (LR) à Nice . La chambre régionale des comptes de PACA a étrillé dans un rapport rendu public vendredi la gestion du maire Les Républicains de Nice,...
Déchéance: Cosse demande une réforme constitutionnelle qui amène "plus de démocratie" . La secrétaire nationale d'Europe Ecologie-Les Verts, Emmanuelle Cosse, a demandé vendredi au président François Hollande d'avoir "du panache"...
Cazeneuve s'agace du "buzz" de Macron sur l'ouverture de la frontière à Calais . Jeudi, le ministre de l'Economie avait estimé, qu'en cas de "Brexit", la France laisserait les migrants basés Calais se rendre au Royaume-Uni.
François Hollande taclé par ses anciens ministres . Les ministres ont dressé dans Le Monde un bilan plus que critique du président de la République...
Démission de Christiane Taubira : une bonne chose pour François Hollande ? . En plateau, Nathalie Saint-Cricq revient sur la démission de la garde des Sceaux.
Philippe Martinez : "Valls n'incarne pas une politique tournée vers les salariés" .  Invité politique d'Arlette Chabot ce jeudi sur LCI, le secrétaire général de la CGT Philippe Martinez a critiqué la politique du gouvernement, notamment concernant la loi Travail. A la question : "Manuel Valls doit-il partir ?", le numéro un de la CGT répond qu'il ne s'agit pas d'une question d'hommes, mais plutôt d'une politique, tournée ou non vers les salariés. Philippe Martinez : "Valls n'incarne pas une politique tournée vers les salariés"
Pacte de responsabilité : Matignon hausse le ton contre le patronat . Le patronat n'aurait pas joué le jeu en matière de Pacte de responsabilité selon Matignon.
Numérique: El Khomri pose les premiers jalons d'une protection des travailleurs . ) - En recevant mercredi un nouveau rapport sur le numérique et l'emploi, la ministre du Travail Myriam El Khomri a posé les jalons d'une protection sociale a...
Mis en difficulté à droite, Sarkozy sort un livre pour se relancer .  Lundi prochain, l'ex-président Nicolas Sarkozy fera son retour en librairie, huit ans après la publication du livre "Ensemble". Bousculé dans les sondages, le président des Républicains va essayer de s'adresser directement aux Français. Une méthode qui lui avait servi en 2007. Cette fois-ici, il compte faire un inventaire de son quinquennat, chose qu'il s'était toujours refusé. Mis en difficulté à droite, Sarkozy sort un livre pour se relancer
Un médecin dénoncé par le Sénat pour avoir menti sous serment . Le Sénat va transmettre à la justice le dossier du pneumologue Michel Aubier, accusé d'avoir menti sous serment devant une commission d'enquête parlementaire en assurant n'avoir aucun lien avec l'industrie pétrolière alors qu'il était rétribué par le groupe Total.« Il appartiendra au procureur de...
Ciotti, Guaino, Dupont-Aignan... Marion Maréchal-Le Pen imagine un gouvernement après une victoire du FN . Pour gagner en 2017, la députée frontiste juge qu'il "faut indéniablement travailler" à "rallier des personnalités extérieures" au Front national. Et évoque quelques personnalités.
Entre provocation contre Hollande et rétropédalage, Macron s'emmêle les pinceaux .  En lançant son propre mouvement politique afin d'en finir avec le clivage droite/gauche, Emmanuel Macron provoque son propre camp, qui l'accuse de trahir François Hollande. Mais même s'il en défend, son attitude et ses propos à l'égard du chef de l'État sont de moins en moins clairs. Entre provocation contre Hollande et rétropédalage, Macron s'emmêle les pinceaux
«En période de remaniement, l'exécutif lance des ballons d'essai» . INTERVIEW - Le directeur général adjoint de l'Ifop, Frédéric Dabi, décrypte l'information selon laquelle Martine Aubry viserait le Quai d'Orsay, aussitôt démentie par l'intéressée. Il y voit une manoeuvre, et une «stratégie de pêtard mouillé».
«Panama Papers» : Hollande se réjouit des révélations et promet des enquêtes . LE SCAN POLITIQUE/VIDÉO - L'exécutif affiche un ton offensif après les révélations sur les avoirs détenus par un certain nombre de personnalités dans les paradis fiscaux. Pour le ministre Thierry Mandon, les élus «qui ont fauté doivent disparaître».
L'Assemblée nationale vote massivement la réforme pénale post-attentats . Le projet de loi sur la réforme pénale visant à prendre le relais du régime de l'état d'urgence, en vigueur depuis les attentats du 13 novembre, a été voté par 474 voix contre 32. 
Panama Papers: la France hausse le ton, Panama s'engage à collaborer . Le président français François Hollande a "vivement encouragé" vendredi le Panama "à répondre aux demandes d'informations des autorités...
Il n'y aura pas de "grosse augmentation du point d'indice" pour les fonctionnaires . Si elle affirme que les fonctionnaires ont été "entendus", Marylise Lebranchu a tout de même indiqué, mardi, que l'augmentation du point d'indice sera faible.
Polémique "Musulman normal": la double faute de Vallaud-Belkacem . Mise en cause après sa confrontation avec le propos radical d'un dirigeant associatif, Najat Vallaud-Belkacem tente de dissiper le trouble dans Le Parisien. Au risque de présenter un argumentaire en défense peu convaincant.
Loi Travail : Manuel Valls abat ses nouvelles cartes . Le couple Hollande-Valls joue gros. « C'est bien simple, si on passe en force, si on ne négocie pas, on n'y arrivera jamais », s'inquiétait dimanche soir un proche du président, soucieux des chances de...
Bruno Le Maire : "Oui je suis candidat pour devenir président en 2017" .  Bruno Le Maire a officialisé mardi sa candidature à la primaire de la droite pour la présidentielle de 2017. L'ancien ministre de l'Agriculture est le 8e candidat des Républicains à se déclarer candidat. Bruno Le Maire : "Oui je suis candidat pour devenir président en 2017"
Le PS pose la première pierre de son projet présidentiel . Le Parti socialiste présentait, mardi 26 avril, le premier de ses sept « cahiers de la présidentielle » en vue de l’élection de 2017.
Fabius :" Le Conseil constitutionnel doit être indépendant" . L'ancien ministre des Affaires étrangères va probablement succéder à Jean-Louis Debré à la tête du Conseil constitutionnel au printemps.
Commémorations : un 8 mai très politique à un an de l'élection présidentielle . La cérémonie du 8 mai 1945, un devoir de mémoire pour les victimes de la barbarie. On célèbre ce dimanche le 71e anniversaire de la victoire des Alliés sur l'Allemagne nazie. À 12 mois de l'élection présidentielle, François Hollande a souhaité réaffirmer que la France allait mieux.
#NuitDebout : Fillon demande que le mouvement quitte la place de la République, Royal répond .  Des dirigeants de droite demandent à l'Etat de punir les casseurs et de faire respecter l'ordre, vu le contexte d'état d'urgence. Samedi soir, des centaines de personnes se sont heurtés aux CRS dans le 11e arrondissement. #NuitDebout : Fillon demande que le mouvement quitte la place de la République, Royal répond
La fédération PS demande au gouvernement de revoir sa copie . Il n’y a pas que Martine Aubry que l’avant-projet de réforme du code du travail porté par le gouvernement choque. Le conseil fédéral du Parti ...
Motion de censure à droite > Que vont faire les frondeurs? . Manuel Valls a engagé mardi la responsabilité du gouvernement pour faire passer la loi travail sans vote. Dans la foulée, à gauche comme à droite, les opposants à cette loi ont tenté de mettre en place une motion de censure. Une tentative avortée à gauche, seuls 56 députés se sont mobilisés au lieu des 58 requis. Que comptent faire maintenant les frondeurs? Vont-ils voter la motion de censure à droite? Le vote est prévu à 16h à l'Assemblée Nationale.
Taubira persiste et signe dans son opposition à la déchéance de nationalité . LE SCAN POLITIQUE - La ministre de la justice de nouveau jugé que cet aspect de la réforme constitutionnelle n'était pas souhaitable, et d'une inefficacité dérisoire, tout en martelant sa loyauté au Président.
Déchéance de nationalité : «La situation de Taubira est intenable», selon Bayrou . Les propos de Christiane Taubira jeudi soir réaffirmant son opposition à l'élargissement de la déchéance de nationalité ne passe pas et donne à la droite une occasion rêvée de cibler son punching-ball...
20 ans après sa disparition, quel héritage François Mitterrand a-t-il laissé ? . Beaucoup de figures politiques actuelles ont commencé leur carrière dans le sillage du premier président socialiste de la Ve République. Les jeunes socialistes d’aujourd’hui n'oublient pas les réalisations de François Mitterrand.
Valéry Giscard d'Estaing: «Quand j'étais président...» . EN IMAGES/INTERVIEW - Valéry Giscard d'Estaing fête ses 90 ans avec le regard aigu de celui qui n'a jamais cessé de scruter la vie politique ni d'œuvrer pour son idée de l'Europe. Entre réussites et regrets, il revient sur ses réformes et répond aux questions sans concession de Natacha Polony. Les yeux toujours tournés vers l'avenir.
Déchéance de nationalité : Valls fera des propositions mercredi à l'Assemblée . "Nous ne visons qu'une seule catégorie de citoyens : les terroristes qui par leur crime déchirent le lien qu'ils ont pu établir avec la nation", a dit Valls.
Face à N. Sarkozy, A. Juppé plébiscité par tous les Français . Selon un sondage BVA pour iTELE, Alain Juppé est largement plébiscité par les Français, toutes sensibilités politiques confondues, pour représenter Les Républicains à l'élection présidentielle de 2017. Il bénéficie d'un avantage certain sur Nicolas Sarkozy, pourtant président du parti.
Philippe Richert promet « l’audace » à la Région . Philippe Richert a été élu président de la Région Alsace – Champagne-Ardenne – Lorraine par 102 voix contre 46 à son adversaire Florian Philippot ...
À Paris-Dauphine, Montebourg se positionne au-dessus de la mêlée . LE SCAN POLITIQUE - Devant des étudiants, l'ancien ministre de l'Économie a critiqué le PS et les dirigeants politiques.
«Oz' ta droite» : Robert Ménard veut lancer «un Podemos» de la droite dure . LE SCAN POLITIQUE - Le maire de Béziers proposera la création d'un «mouvement hors partis» lors des «Rendez-vous de Béziers» organisées ce week-end, et qui réuniront des représentants de tout le courant conservateur.
Royal dénonce une Jeanne d'Arc "longtemps raptée" par le FN . La ministre de l'Ecologie a soutenu Emmanuel Macron, qui tiendra un discours sur la pucelle d'Orléans dimanche après-midi.
VGE, Chirac, Sarkozy : logement, personnel, voiture... à quoi ont le droit les anciens présidents ? .  ÇA NOUS CONCERNE. Invité de l'émission de LCI, le député de l'Aisne apparenté PS René Dosière a présenté son livre "L'argent caché de l'Élysée" (édition Seuil). Il a énuméré les avantages dont les ex-présidents, VGE, Jacques Chirac et Nicolas Sarkozy, peuvent bénéficier au titre de leur ancienne fonction. VGE, Chirac, Sarkozy : logement, personnel, voiture... à quoi ont le droit les anciens présidents ?
Nicolas Sarkozy en précampagne en PACA . Le président des Républicains tarde à annoncer sa candidature à la primaire en vue de la présidentielle de 2017, mais ses intentions ne font guère de doute.
Jérôme Cahuzac obtient le report de son procès pour fraude fiscale . L'ancien ministre du Budget a obtenu, mercredi, la transmission de ses questions prioritaires de constitutionnalité à la Cour de cassation. 
Toulouse : la guerre est déclarée entre le maire et "La Dépêche du Midi" . Jean-Luc Moudenc reproche au quotidien régional d'omettre volontairement son nom dans les articles et de préférer la simple mention de la fonction de maire.
Nouveau nom pour le projet de loi sur le travail . Le gouvernement a changé lundi le nom du projet de loi de la ministre du Travail Myriam El Khomri, en parallèle de l'annonce du report de son...
Bernard Stalter : le PS dénonce un conflit d’intérêts . Le groupe socialiste du conseil régional Acal a réclamé, hier, que le président Philippe Richert prenne « les mesures nécessaires pour faire cesser ...
Les contradictions de Jean-Marie Le Guen sur le cannabis . Le secrétaire d’État chargé des Relations avec le Parlement se prononce aujourd'hui "à titre personnel" pour une dépénalisation partielle. Pourtant, il était "clairement contre toute levée de l'interdiction" il y a encore 4 ans, et l'avait dit sur notre antenne.
Pour Noël Mamère, EELV est désormais "aux soins palliatifs" . Ce vendredi, le député écologiste a comparé le parti Europe Ecologie-Les Vers à un "grand corps malade" destiné aux "soins palliatifs".
François Hollande dénonce "l'odieux attentat" d'Istanbul . François Hollande a exprimé sa "solidarité" à l'égard de la Turquie et de l'Allemagne, touchées par un attentat meurtrier à Istanbul mardi matin.
Sarkozy au Salon de l'agriculture: «Il y a urgence à aider les éleveurs et à changer de président» . Le chef des Républicains, qui a visité ce matin le salon, a estimé qu'il n'avait «jamais vu la France dans un tel état de stress».
Présidentielle : les règles du jeu sont modifiées . Modification de l’envoi des parrainages pour les candidats, temps de parole respectant l’équité et non plus l’égalité : les règles de la campagne ...
Il faut mettre plus d’agilité, de flexibilité . Olivier Mathiot Président de Priceminister et de France Digitale
Loi El Khomri : «La montagne accouchera d'une souris», prédit Sarkozy . Dans un entretien exclusif au « Parisien-Aujourd'hui en France » publié ce mercredi, Nicolas Sarkozy attaque bille en tête son successeur à l'Elysée, à qui il reproche d'avoir «menti aux Français» et de...
Goodyear : Manuel Valls juge la décision "lourde", mais condamne la "violence" . Huit ex-salariés de l'usine Goodyear d'Amiens-Nord ont écopé de 9 mois de prison ferme pour la séquestration de deux cadres de l'entreprise.
Après la motion de gauche avortée, le PS plus que jamais fracturé . Après la tentative avortée d'une motion de censure de gauche, les divergences au sein du PS semblent plus profondes que jamais, et des voix...
Hollande sur France 2 : «Il parle bien mais pense faux», selon Raffarin . Les commentaires à droite ne sont évidemment pas tendres avec le président. Ce vendredi matin, la plupart des responsables de l'opposition tirent à boulets rouges sur l'émission de François Hollande la...
Salon de l'agriculture: les personnalités politiques attendues . Le Salon de l'agriculture verra défiler comme de coutume à partir de samedi une série de personnalités politiques, dont François Hollande,...
Didier Guillaume: "Quand le président sortant décide de se représenter, il n'y a pas de primaire" .  L'idée d'une primaire à gauche "ne peut pas exister si toute la gauche n'y participe pas, or "Jean-Luc Mélenchon a dit qu'il ne voulait pas y participer", estime Didier Guillaume, président du groupe PS au Sénat. "Ma position personnelle est que quand le président sortant décide de se représenter, il n'y a pas de primaire", ajoute-t-il. Didier Guillaume: "Quand le président sortant décide de se représenter, il n'y a pas de primaire"
Des Molenbeek en France ? Cambadélis répond vertement au ministre Kanner . [...] Cambadélis a vertement répondu aux propos tenus dimanche par le ministre de la Ville Patrick Kanner. Alors que le membre du gouvernement avait évoqué «une centaine de quartiers...
Hassan Rohani en visite en France : des accords commerciaux sur le feu entre Paris et Téhéran .  La visite en France du président iranien Hassan Rohani, deuxième étape d'un voyage consacrant le rapprochement entre Téhéran et les Européens depuis la levée des sanctions liées au nucléaire, devrait donner lieu à la signature d'importants contrats commerciaux. Hassan Rohani en visite en France : des accords commerciaux sur le feu entre Paris et Téhéran
Sarkozy chez les juges pour la campagne de 2012 . Nicolas Sarkozy est arrivé mardi matin chez les juges d'instruction parisiens pour être entendu dans l'enquête sur les fausses factures de Bygmalion et les comptes de sa campagne présidentielle en 2012.
Opposition à la loi El Khomri: Royal déplore "des postures conservatrices" . Ségolène Royal, la ministre de l'Environnement et de l'Energie, a déploré dimanche "des postures conservatrices" contre le projet de loi El...
L'usage des 80 millions d'euros de la réserve parlementaire dévoilé . LE SCAN POLITIQUE - Pour la troisième fois depuis l'affaire Cahuzac, les lois sur la transparence de la vie publique amènent l'Assemblée nationale à détailler l'usage de la réserve parlementaire.
Les socialistes pris au piège du débat sur la déchéance de nationalité . La promesse présidentielle tourne au casse-tête politique et juridique pour l’exécutif et le PS ; l’idée de la « déchéance pour tous » semble faire son chemin.
Loi Travail : mobilisation et lacrymogènes . Des milliers de manifestants ont défilé hier contre la loi Travail pour « se faire entendre encore plus fort », lors d’une sixième journée de ...
Objectif 2017 ? "Macron l'affranchi veut s'installer dans le paysage politique" .  Dimanche, Emmanuel Macron a affirmé dans le JDD ne pas être "satisfait" par la gauche d'aujourd'hui. Pour Valérie Nataf, journaliste politique de TF1, le ministre de l'Economie joue à être "inévitable" dans la perspective de 2017, comme Ségolène Royal en 2006. Objectif 2017 ? "Macron l'affranchi veut s'installer dans le paysage politique"
Laurence Rossignol compare les femmes choisissant de porter le voile aux « nègres qui étaient pour l’esclavage » . La ministre des familles, de l’enfance et des droits des femmes était interrogée sur RMC à propos des enseignes de mode commercialisant des lignes de vêtements incluant des voiles ou des foulards.
Salon de l’Agriculture : le Premier ministre chahuté . « Vous êtes les pantins de l’Europe. » « Ils sont là pour se pavaner mais ils n’ont aucun pouvoir et nous, on crève. » Les éleveurs étaient remontés ...
Juppé mise plus que jamais sur le rejet du match retour Hollande-Sarkozy . Les sorties à répétition de Nicolas Sarkozy réjouissent les soutiens du maire de Bordeaux.
Shoah : pour Valls, "insupportable de voir des théories du complot prospérer sur les réseaux sociaux .  À l'occasion de la Journée internationale à la mémoire des victimes de la Shoah, Manuel Valls a fustigé toute remise en cause de cette vérité historique. "Nous n’en avons pas fini avec l’antisémitisme" a-t-il notamment déclaré. Shoah : pour Valls, "insupportable de voir des théories du complot prospérer sur les réseaux sociaux
Laurent Berger (CFDT) : « Il est hors de question » que le gouvernement recule sur la loi travail . Dans un entretien au « Parisien », le secrétaire général de la CFDT déplore « un jeu de posture de plus en plus marqué entre la CGT et le gouvernement ».
M. Cambadélis veut un remaniement qui « élargisse la majorité gouvernementale » . Invité de l’émission « Questions d’info », le premier secrétaire du parti socialiste se montre dubitatif sur l’éventuelle entrée au gouvernement de Nicolas Hulot.
Les Républicains. Wauquiez regrette "la politique de la chaise vide" . Laurent Wauquiez, a jugé dimanche que la primaire à droite pour la présidentielle ne devait devenir ni « concours de beauté » ni « guerre fratricide », regrettant aussi la « politique de la chaise vide » de plusieurs candidats au dernier jour du conseil national. Après avoir glissé, ironique, que...
Loi travail: la motion de censure débattue dans un climat tendu à gauche et dans la rue . Dans un climat tendu - dans la rue comme au PS - à propos de la loi travail, l'Assemblée nationale a commencé à débattre jeudi après-midi...
Thomas Thévenoud a aussi omis de payer la cantine de ses filles .  La "phobie administrative" de l'ancien secrétaire d'Etat est également passée par le règlement des frais de restauration de ses jumelles. Le Canard enchaîné rapporte mercredi qu'il doit plus de 1000 euros à la caisse des écoles du Ve arrondissement de Paris. Thomas Thévenoud a aussi omis de payer la cantine de ses filles
Corruption: le sénateur Yvon Collin mis en examen . Yvon Collin se serait vu proposer par une connaissance une aide de 40.000 euros pour sa campagne contre un emploi au département pour son fils.
VIDEO.« J'ai découvert grâce à internet que j'attendais mon 3e enfant »: Najat Vallaud-Belkacem trolle les complotistes . HUMOUR - Cible privilégiée des complotistes, la ministre de l’Education a choisi de riposter avec humour…
L'étau judiciaire se resserre autour du FN et des Le Pen .  Financement de ses campagnes en 2012, patrimoine de Jean-Marie Le Pen, soupçons d'abus dans le paiement des assistants parlementaires européens... Retour sur les enquêtes judiciaires qui visent le FN L'étau judiciaire se resserre autour du FN et des Le Pen
Déchéance de nationalité : NKM défie Hollande et Sarkozy . LE SCAN POLITIQUE/VIDÉO - La députée LR de l'Essonne dénonce le pacte de Versailles, selon lequel Nicolas Sarkozy aurait donné son soutien à François Hollande pour la réforme constitutionnelle sur la déchéance de nationalité.
L'échec de la censure valide la loi travail . La motion présentée par la droite a été rejetée, jeudi, mais elle a mis en évidence les fractures à gauche.
Il y aura d'autres attentats «d'ampleur» en Europe, «c'est une certitude», estime Manuel Valls . TERRORISME - Le Premier ministre s'est exprimé ce samedi lors de la Conférence sur la sécurité de Munich...
Macron favori des cadres supérieurs et des seniors . ÉTUDE POLITIQUE - Le premier ministre Manuel Valls est, quant à lui, le préféré des 25-34 ans.
Quand les présidents se lèvent tôt pour aller à Rungis . Alors que François Hollande se rend à Rungis lundi aux aurores, retour en images sur les visites présidentielles au plus célèbre marché de France.
Hollande à la primaire de la gauche? S'il «est prêt à venir, bah c’est formidable», lance Aubry . La maire de Lille est revenue sur ses propos ce jeudi soir en se déclarant favorable à une primaire de la gauche même si François Hollande est candidat…
Gérard Grunberg : "Les frondeurs du PS, du jamais-vu" .  Le Parti socialiste peut-il éviter la scission face aux dissensions, notamment sur son flanc gauche, qui parcourent la formation? Pour le politologue Gérard Grunberg, ce scénario n'est plus une hypothèse après la virulence des attaques fomentées par les "frondeurs" pendant l'examen de la loi Travail. Gérard Grunberg : "Les frondeurs du PS, du jamais-vu"
Hervé Morin : « L'union de la droite et du centre est un devoir » . INTERVIEW- Le président du Nouveau Centre et président du conseil régional de Normandie conditionne la participation de l'UDI à la primaire
Déchéance de nationalité : le PS tente de sortir du «bourbier» . Empêtrés dans le débat sur le projet d'élargissement de la déchéance de nationalité aux binationaux condamnés pour terrorisme, les socialistes tentent de trouver un compromis qui aille à tous. «Je ne sais...
RSA, aides sociales, hébergement d'urgence... Quand les départements se rebellent contre l'Etat . Confrontées à la baisse des dotations étatiques, les collectivités gérées par la droite prennent de plus en plus de décisions polémiques.
"Panama Papers" : un proche de Marine Le Pen dédouane le FN d'une quelconque fraude .  Après la révélation du scandale mondial de "Panama Papers", un proche de Marine Le Pen, Frédéric Chatillon, a décidé ce lundi de prendre les devants sur d'éventuelles révélations concernant le FN. Dans un billet publié sur Facebook, il explique avoir investi en Asie une partie des bénéfices de son entreprise, le tout en toute légalité. Sa société Riwal, serait dans les fichiers de la société panaméenne Mossack Fonseca. "Panama Papers" : un proche de Marine Le Pen dédouane le FN d'une quelconque fraude
Fabius et Jospin, rivaux historiques au Conseil constitutionnel . Député de la Seine-Maritime et ministre du Budget en 1981, avant d’être « le plus jeune premier ministre de la France » de 1984 à 1986 lors du premier mandat de François Mitterrand, c’est au côté de son rival historique, Lionel Jospin, nommé en janvier 2015, qu’il terminera sa carrière. Un duel...
Anne Grommerch, députée et maire de Thionville, est morte . Atteinte d’un cancer depuis plusieurs années, Mme Grommerch est morte à l’âge de 45 ans
Au Mont Beuvray, Montebourg fait un pas de plus vers la présidentielle .  Ce lundi, Arnaud Montebourg, l'ancien ministre de l'Economie, a fait un pas de plus vers la présidentielle en lançant un "appel" pour "construire un grand projet alternatif pour la France" dans "les mois qui viennent". Au Mont Beuvray, Montebourg fait un pas de plus vers la présidentielle
Loi Travail: vers le passage en force . Sous l’épée de Damoclès du passage en force via l’article 49-3, les députés ont entamé hier les travaux sur la loi Travail. Mais le gouvernement a ...
Exactions anti-policiers : Marine Le Pen réclame la démission de Cazeneuve . Sur Twitter, la présidente du Front national a réclamé la démission du ministre de l'Intérieur qu'elle a accusé "d'incapacité à protéger les Français et les forces de l'ordre".
Bourde de Sarkozy sur Le Bon Coin : son étonnante réponse sur Twitter . L'ancien président avait été la cible de nombreuses moqueries sur les réseaux sociaux après avoir révélé ne pas connaître le site de petites annonces.
A la une ce dimanche 14 février… . Fin du Conseil national du parti Les Républicains, commémorations à Verdun, cérémonie des BAFTA… L'actualité de ce dimanche 14 février.
DiCaprio, Valls et Bono vont à Davos… . « Assez ! », a lancé Leonardo DiCaprio aux compagnies pétrolières depuis la tribune que lui offrait, mardi, le Forum économique mondial de Davos ...
Taubira : "implacable" contre la déchéance de nationalité, répond à Valls et épargne Hollande dans son livre . Après la publication surprise lundi de l'essai de l'ex-garde des Sceaux Christiane Taubira, la presse juge mardi que si le livre est "implacable"...
Sarkozy sur l’Autriche : « Quand il n’y a plus de droite et plus de gauche, les extrêmes en profitent » . Pour l’ex-président, il faut une différenciation entre « la droite » et « la gauche » et un « débat, frontal parfois, approfondi pour que les gens puissent choisir ».
2017. Duflot : «En l'état, Hollande ne peut être le candidat de la gauche» . Alors que Manuel Valls a assuré samedi soir dans «on n'est pas couché» que François Hollande était «le candidat naturel» de la gauche pour la présidentielle de 2017, Cécile Duflot fait entendre une musique...
Pourquoi Ambérieu va devenir incontournable d’ici 2030 . Que veut-on faire sur le territoire et comment y parvenir ? Voilà ce à quoi doit répondre le document d’urbanisme qu’est le Scot (Schéma de cohérence ...
Christian Paul : "Je n'ai pas très envie de joindre ma voix" à la motion de droite . Le chef de file des frondeurs ne se joindra pas à la motion de censure déposée par Les Républicains et l'UDI.
Valérie Pécresse : "Nous avons un président de la République qui ne décide rien" .  François Hollande était l'invité, ce mardi matin, d'Europe 1. À moins d'un an de la présidentielle, le président de la République part à l'offensive. Sur RTL, la présidente de la région Île-de-France, Valérie Pécresse, réagit. Valérie Pécresse : "Nous avons un président de la République qui ne décide rien"
VIDEO. Cambadélis dit "oui à une primaire de la gauche pour un candidat unique de toute la gauche" . Invité d'i-Télé lundi matin, le premier secrétaire du PS a toutefois posé des conditions qui rendent la primaire peu plausible sous cette forme.
Législatives partielles : la droite en position de force . La droite est en position de force pour l’emporter dimanche, au second tour des trois élections législatives partielles, qui se tiendront dans ...
Bruno Le Roux : "Les frondeurs, une démarche mortifère" .  Le président du groupe PS à l'Assemblée nationale, Bruno Le Roux, s'interroge sur la possibilité d'une autre motion de censure venue de la gauche elle-même. Une stratégie vouée à l'échec selon lui et surtout " mortifère" puisqu'elle consiste à "bâtir des ponts avec la droite et le FN". Bruno Le Roux : "Les frondeurs, une démarche mortifère"
Loi Travail: "Ce ne sont pas les réseaux sociaux qui font la loi", déclare Placé . Jean-Vincent Placé, secrétaire d?État écologiste à la Réforme de l?État, a déclaré lundi que "ce ne sont pas les réseaux sociaux qui font...
Révision constitutionnelle : la déchéance de nationalité fait débat à l'Assemblée Nationale . La révision constitutionnelle est entée en scène ce vendredi 5 février dans une Assemblée nationale divisée. Principale sujet de discorde : la déchéance de nationalité.
Présidentielle : près de 40 000 signataires pour une candidature de Hulot . Pour eux, «c'est une évidence : seul Nicolas Hulot est aujourd'hui en mesure de gagner l'élection présidentielle». Près de 40 000 personnes ont signé une pétition pour appeler l'écologiste à se présenter...
Gouvernement: «Un remaniement dans les semaines qui viennent», selon Bruno Le Roux . POLITIQUE - Pour le président du groupe socialiste à l'Assemblée, «le président de la République peut avoir le souhait d'élargir sa majorité» à 18 mois de la présidentielle...
VIDEO. Réforme constitutionnelle : "C'est la pagaille, on ne sait plus où on en est", réagit Juppé . L'ancien Premier ministre, candidat à la primaire de la droite et du centre en vue de l'élection présidentielle, a réitéré s'est exprimé mercredi, à Grenoble (Isère).
El Khomri : « Je me suis beaucoup endurcie » . Manifs après manifs, son nom est conspué par les opposants à sa loi Travail. Pas de lassitude, mais de la frustration de ne pouvoir mieux expliquer. ...
COP21 : les caprices de Laurent Fabius agacent l'Elysée . Parti pour le Conseil constitutionnel, l'ancien ministre des Affaires étrangères veut garder la présidence de la COP21. François Hollande s'y refuse.
A Paris, Tsipras critique le projet de réforme français du droit du travail . ) - Le Premier ministre grec Alexis Tsipras a critiqué vendredi à Paris le projet de réforme du droit du travail du gouvernement français, à la veille d'un...
1er mai de Jean-Marie Le Pen : "Il aurait pu jouer un autre rôle, celui de sage et de conseil" pour .  L'INVITÉ POLITIQUE. Invité d'Arlette Chabot sur LCI, le vice-président du FN et député européen Louis Alliot a évoqué le rassemblement organisé par Jean-Marie Le Pen en l'honneur de Jeanne d'Arc le 1er mai. Selon lui, le fondateur du FN n'a pas su passer la main et se mettre en retrait. "Il aurait pu jouer un autre rôle, celui de sage et de conseil", a-t-il expliqué en plateau. 1er mai de Jean-Marie Le Pen : "Il aurait pu jouer un autre rôle, celui de sage et de conseil" pour
Réserve parlementaire : comment les députés PS ont été priés de financer une association anti-FN . La Ligue de l'enseignement, proche du Parti socialiste, a bénéficié en 2015 d'une enveloppe rondelette de 268 000 euros versée par des députés PS. Notamment pour militer contre le Front national.
Loi El Khomri : tous perdants . La semaine qui s’achève restera dans les annales de la Ve République. Pour la première fois depuis 1958, une trentaine de députés ont tenté de déposer ...
La sénatrice s'étonne d'une niche fiscale en faveur de Tsahal, elle est menacée de mort . Faire un don à l'armée israélienne permettrait aux Français d'obtenir une réduction d'impôts... La sénatrice UDI-UC Nathalie Goulet a reçu des menaces de mort après s'être étonnée de cette possibilité...
Poitou-Charentes: "l'hypervolontarisme" de Royal mis en cause . Quelques jours après la publication d'un audit très commenté sur la situation financière de l'ancienne région Poitou-Charentes, le bras-de-fer se poursuit entre les politiques.
Législative partielle : la candidate PS en tête du premier tour . Le second tour des législatives partielles dans la troisième circonscription de Loire-Atlantique (Nantes-ouest et banlieues) devrait proposer un ...
Loi Travail : la négociation... avant le 49.3 ? . Si l'heure est officiellement à la négociation avec les députés, l'exécutif ne reculera pas sur les principes du texte et pourrait aller jusqu'à engager la responsabilité du gouvernement.
Feu vert parlementaire à la nomination de Laurent Fabius au Conseil constitutionnel . Les commissions compétentes de l'Assemblée nationale et du Sénat ont donné jeudi leur feu vert à la nomination de l'ancien ministre des...
Démission de Taubira : l'ex-garde des Sceaux "voyait son action entravée" par le gouvernement .  Le secrétaire national du syndicat de la magistrature, Patrick Henriot, était l'invité de LCI. Ce mercredi, la désormais ex-garde des Sceaux, Christiane Taubira, a annoncé sa démission du gouvernement. Démission de Taubira : l'ex-garde des Sceaux "voyait son action entravée" par le gouvernement
La coupure nocturne de l’éclairage public sera bientôt mise en place . La sécurité sera assurée grâce à des catadioptres, des dispositifs réfléchissant la lumière, installés au niveau des bordures de circulation.
Révision constitutionnelle : une partie qui s'annonce difficile pour François Hollande . Les débats s'annoncent vifs et houleux. Le point avec Michel Dumoret sur France 3.
Fillon: "Une ligne politique est le résultat d?un projet pour la France" . François Fillon, candidat à la primaire de la droite et du centre pour 2017, a affirmé samedi que la ligne politique des Républicains devait...
Macron se détache, Le Drian lui rappelle le sens du « collectif » . Le ministre de la Défense a invité jeudi son jeune collègue de l'Economie, Emmanuel Macron, qui s'affranchit de plus en plus de la tutelle présidentielle et gouvernementale dans ses prises de position, à « jouer collectif ».Emmanuel Macron « est un homme intelligent, c'est un homme qui a beaucoup...
Marie-Guite Dufay (PS) élue au 2e tour en Bourgogne-Franche-Comté . La socialiste Marie-Guite Dufay a été élue lundi au conseil régional de Bourgogne-Franche-Comté, à l'issue du second tour.
1er mai : Marine Le Pen aura-t-elle son banquet "apaisé" ? . POLITIQUE - Pour le 1er mai, le FN a troqué son habituel défilé pour un banquet. Mais Jean-Marie Le Pen ne l'entend pas de cette oreille…
Deux bombardiers russes interceptés au large de la France en février . Deux avions de chasse français ont intercepté deux bombardiers lourds russes TU-160 au-dessus de la Manche le 17 février près des côtes françaises, a indiqué mardi le chef d'état-major de l'armée de l'Air française.« Les bombardiers ont décollé de Russie, ont contourné la Norvège, les îles...
Quiz : connaissez-vous bien François Mitterrand ? . Élu président de la République le 10 mai 1981, François Mitterrand a été un homme politique admiré et hué, adulé et haï. Comment l'homme de l'union de la gauche est-il parvenu à cette image si ambiguë ? Pourquoi était-il craint par ses amis autant que par ses ennemis politiques ? Entre ombre et...
Pour 7 Français sur 10, la loi travail menace "les droits des salariés", selon un sondage . Pour sept Français sur dix, le projet de réforme du code du travail constitue "une menace pour les droits des salariés" et moins d'un tiers...
Il y aura de nouvelles élections générales . Le chef du parti socialiste espagnol Pedro Sanchez après avoir été reçu par le roi Felipe VI a annoncé hier soir l’échec de négociations de la ...
Vingt ans après la mort de Mitterrand, les visiteurs ne se bousculent pas à Jarnac . POLITIQUE - Si les Français n'ont pas oublié l'ancien président, les différents sites de la ville en rapport avec lui n'attirent pas les foules.
Déchéance de nationalité : le Sénat a-t-il enterré la réforme ? . Le Sénat vient de doucher les espoirs du gouvernement. L'extension de la déchéance de nationalité vient d'être retoquée dans sa version initiale. C'est une version réécrite qui a été votée. Précisions de Thierry Curtet en direct du Sénat.
Métropole du Grand Paris : Patrick Ollier élu président . Le député-maire Les Républicains de Rueil-Malmaison, qui était le seul candidat, a recueilli 92 voix des 209 conseillers métropolitains.
Affaire Cahuzac : "C'est du Balzac" . Jean-Luc Barré, auteur du livre Dissimulations (éd. Fayard) sur l'affaire Cahuzac, revient au micro d'Europe 1 sur cette histoire "romanesque et politique".
« La Région s’est réveillée et a retrouvé son dynamisme » . Laurent Wauquiez, président (LR) du conseil régional, estime avoir tenu son pari de faire bouger la nouvelle Région avec une vraie politique de ...
Réquisitoire de Taubira : "Elle a orchestré sa sortie d'une main de maître" .  Journaliste politique à "L'Opinion", Caroline Vigoureux était invitée sur LCI pour parler de la sortie du livre de Christiane Taubira. Selon elle, l'ex-garde des Sceaux "a pris tout le monde de cours". La journaliste relève la rapidité avec laquelle le livre est sortie. Réquisitoire de Taubira : "Elle a orchestré sa sortie d'une main de maître"
Etat d'urgence : un frein pour les libertés selon la présidente de la Ligue des droits de l'homme .  Après les attentats du 13 novembre, François Hollande avait annoncé la mise en place de l'état d'urgence. Pour Françoise Dumont, présidente de la Ligue des droits de l'homme,il se justifie mais contient des mesures attentatoires aux libertés. Etat d'urgence : un frein pour les libertés selon la présidente de la Ligue des droits de l'homme
Emmanuel Macron, le dynamiteur . ENQUÊTE - Le ministre de l'Économie aime bousculer son camp et compte bien peser sur la prochaine élection présidentielle de 2017. Quitte à se présenter, si Hollande n'est pas candidat, sans passer par une primaire. Il accélère en lançant son mouvement cette semaine.
Logement: Emmanuelle Cosse met ses pas dans ceux de Cécile ... - Le Point . Le Point Logement : Emmanuelle Cosse met ses pas dans ceux de Cécile ... Le Point Nommée au ministère du Logement deux ans après le départ tonitruant d'une autre écologiste, Cécile Duflot, dont l'ambitieuse loi Alur a été en partie détricotée par le gouvernement, Emmanuelle Cosse hérite pour quinze mois d'un secteur éprouvé par la ... Immobilier : quelle politique pour la nouvelle ministre du Logement ? PAP.fr Emmanuelle Cosse ministre du Logement , ça inquiète les ... Europe1 502 autres articles »
Révision constitutionnelle : un "capharnaüm absolu" à venir . Si l'Assemblée nationale a adopté la révision constitutionnelle, le projet a encore bien des obstacles à franchir. Les explications de Nathalie Saint-Cricq pour France 2.
Code du travail: Valls ferme la porte aux propositions de Macron sur les 35 heures . Un "niveau de compensation" financière des heures supplémentaires figurera dans la loi réformant le Code du travail, a annoncé lundi Manuel...
Réforme du droit du travail : Valls promet des "améliorations" .  Dans un entretien accordé au Journal du Dimanche, Manuel Valls promet es améliorations au projet de loi sur la réforme du travail. Le Premier ministre, qui doit rencontrer lundi les partenaires sociaux, s'engage à répondre "aux interrogations, aux inquiétudes, et lever les ambiguïtés, et faire évoluer ce qui doit évoluer". Réforme du droit du travail : Valls promet des "améliorations"
Guaino : "les gouvernements casting sont le contraire de la dignité politique" . Henri Guaino a vivement mis en cause la composition du nouveau gouvernement annoncé jeudi.
75% des Français opposés à une candidature Hollande en 2017 . François Hollande perd deux points de confiance en avril, avec seulement 13% d'opinions favorables, selon un sondage. 
Cameron résiste, UKIP s’implante . Au-delà de l’élection d’un musulman à la mairie de Londres, les résultats des scrutins locaux tenus jeudi confirment le déclin de la gauche ...
Aymeric Chauprade lance un parti et se rapproche des Républicains . L’ancien frontiste doit annoncer, mercredi 13 janvier, le lancement des « Français libres ». Le jour même où il comparaît devant le tribunal correctionnel pour incitation à la haine.
La loi El Khomri va-t-elle engendrer du "communautarisme"? . Le Parti radical, le FN, Jean-François Copé..., tous s'acharnent contre un article sur la liberté religieuse, qui a disparu. Explications.
D’où viennent les migrants ? . Si les six premiers mois de l’année, les nouveaux venus étaient originaires des pays balkans comme le Kosovo, l’Albanie ou la Serbie (renvoyés à leur ...
Philippe Martinez (CGT) : "Il faut retirer ce projet de loi inacceptable" . Philippe Martinez, le secrétaire général de la CGT, appelle au retrait de la loi El Khomri et à discuter de nouvelles propositions.
Taubira, la menace . L’ex-ministre de la Justice s’est gardée d’attaquer le président de la République et le Premier ministre, lors de son évasion à bicyclette, mercredi. ...
En direct : Jean-Pierre Raffarin invité du « Grand Rendez-Vous » . L’ancien premier ministre est l’invité de l’émission d’Europe 1, iTélé et Le Monde de 10 heures à 11 heures.
Alpes-Maritimes: Cazeneuve annonce des renforts policiers et prévoit un nouvel afflux de migrants . Le ministre de l'Intérieur Bernard Cazeneuve a annoncé vendredi un renfort de 207 policiers et gendarmes dans les Alpes-Maritimes, qui compte un...
Affaire de la culotte : Sapin s’excuse . En pleine affaire Denis Baupin, le député contre qui une enquête préliminaire a été ouverte pour des faits de harcèlement sexuel, le ministre des ...
Des arrondissements bientôt supprimés à Paris ? . Anne Hidalgo envisage de fusionner les quatre premiers arrondissements de Paris d'ici à 2020, selon une note que Le Monde s'est procurée.
Front national : trois maires en deux ans pour les habitants du Luc . Après les Régionales de décembre, le Front national comptait 1 992 élus. Depuis quelques mois, on assiste à des départs et démissions en série. A Luc, dans le Var, les habitants ont changé trois fois de maire en deux ans.
À Nuit debout, le porte-parole de LR a perçu «les ravages du cannabis» . LE SCAN POLITIQUE - Proche de Nicolas Sarkozy, Guillaume Larrivé s'est rendu à la place de la République pour rencontrer les manifestants de Nuit debout.
Jean-louis Debré : « Les politiques ne s’intéressent qu’à eux » . Dans « Ce que je ne pouvais pas dire » (Robert Laffont), l’ancien président du Conseil constitutionnel se lâche après neuf ans de réserve. Voici ce ...
Le débat sur la déchéance contrarie l'alliance populaire de Cambadélis . L'initiative du premier secrétaire du PS pour «dépasser» son parti et rassembler les composantes de la gauche en vue de la présidentielle, est très critiquée à gauche.
Fabius s'étonne de pas être invité à la signature de l'accord de la COP21 . LE SCAN POLITIQUE/VIDÉO - L'ancien chef de la diplomatie française, qui a présidé les négociations de la conférence climat sur fond de tension avec Ségolène Royal, ironise en imputant cet oubli à des «problèmes de courrier».
Alain Juppé affirme que la primaire « n'est pas pliée » à C à vous . « Ca n'est pas plié, il y a dix mois devant nous avant la primaire », a lancé Alain Juppé, interrogé lors de l'émission « C'est à vous » et en réponse à un parallèle avec Edouard Balladur, favori de l'opinion puis perdant en 1995.« Je vais continuer à bosser », a affirmé l'ex-Premier ministre....
Un Brexit fragiliserait l’Europe et donc la France . Renaud Thillaye Directeur adjoint du think tank Policy Network à Londres
Pour Sarkozy, le monde est entré dans la «troisième guerre mondiale» . LE SCAN POLITIQUE - Lors de sa visite aux Emirats Arabes Unis, l'ancien président de la République s'est longuement exprimé au sujet de la guerre menée contre l'Etat islamique au Moyen-Orient, donnant son avis sur la stratégie à suivre.
Terrorisme : "La menace est toujours là, la menace est permanente" selon Le Drian .  "La menace est toujours là, la menace est permanente" a déclaré Jean-Yves Le Drian, ministre de la Défense sur le plateau du Grand Jury LCI-RTL-Le Figaro. Une branche du nord de l'Irak de Daech a mis en ligne une vidéo mettant en scène un nouveau bourreau cagoulé s'exprimant en français. Ce dernier profère de nouvelles menaces et évoque les attentats de Paris avant d'exécuter par balles cinq personnes. Terrorisme : "La menace est toujours là, la menace est permanente" selon Le Drian
Affaire Baupin : la presse entrevoit la fin d'une "omerta" . Au lendemain du scandale qui a poussé Denis Baupin à démissionner de son poste de vice-président de l'Assemblée, la presse parle d'"omerta politicienne".
El-Khomri : "Contre le chômage, il faut frapper vite et fort" .  Présente au Conseil des ministres ce mercredi après son accident domestique mardi, la ministre du Travail Myriam El-Khomri s'est exprimé en sortant du Palais de l'Elysée. "Contre le chômage, il faut frapper vite et fort, y compris en bousculant" a-t-elle déclaré concernant le texte de la réforme du travail, avant d'ajouter : "Rester droit dans ses bottes serait la pire des postures." El-Khomri : "Contre le chômage, il faut frapper vite et fort"
Emmanuel Macron a-t-il raison de vouloir abolir le clivage gauche-droite ? .  En annonçant mercredi soir  la création de son mouvement politique «En marche !» , Emmanuel Macron a insisté qu'il serait «ni de gauche ni...
Le Front national la joue collectif(s) . Le septième collectif estampillé RBM, Banlieues patriotes, va voir le jour mardi. L’objectif est médiatique, politique et idéologique.
Législative partielle dans les Yvelines : Pascal Thévenot (LR) l'emporte largement . Le candidat du parti Les Républicains Pascal Thévenot a remporté la législative partielle dans les Yvelines.
Baupin: "Ce débat doit avoir lieu devant la justice", pour Emmanuelle Cosse . Accusations de harcèlement contre Baupin: "Ce débat doit avoir lieu devant la justice", a déclaré la ministre du Logement Emmanuelle Cosse...
Déchéance de nationalité : "La primaire installe chez certains l'idée de se distinguer" pour Ciotti .  Invité politique d'Arlette Chabot ce mercredi, le député Les Républicains et président du conseil départemental des Alpes-Maritimes, s'est exprimé sur la division que suscite l'article inscrivant la déchéance de nationalité dans la Constitution. "Je suis conscient que certains sont fidèles à leurs convictions, ils ont raison et ça n'est pas à moi de porter un jugement", a-t-il dit. Déchéance de nationalité : "La primaire installe chez certains l'idée de se distinguer" pour Ciotti
2 600 euros pour des travaux à la station d’épuration . La location de l'appartement communal à l'ordre du jour.
Accord possible avec la Turquie ? . L’UNION européenne parviendra-t-elle à se mettre d’accord avec la Turquie pour stopper le flux de migrants vers l’Europe ? Le dialogue pourrait ...
Fusion de 4 arrondissements à Paris : "Les arrondissements demeureront" assure le maire PS du IVe .  Invité du 16/18 de LCI, pour commenter la fusion des quatre premiers arrondissements à Paris, le maire PS du IVe Christophe Girard a expliqué que les arrondissements demeureront. "Ce sera comme à Marseille, ce sera un secteur", a-t-il déclaré. Pour lui, "il s'agit simplement de mettre un peu d'organisation". Fusion de 4 arrondissements à Paris : "Les arrondissements demeureront" assure le maire PS du IVe
Carburant : le gouvernement confirme le recours aux stocks stratégiques . Le secrétaire d'Etat aux Transports, Alain Vidalies, a par ailleurs précisé que l'équivalent de trois jours de stocks sur 115 disponibles avaient été utilisés jusqu'à présent.
Fabius entre au Conseil constitutionnel . 
Les intermittents étendent leur mouvement et investissent six théâtres . Outre le théatre de l'Odéon à Paris, les intermittents occupent les théâtres de Strasbourg, Bordeaux, Lille, Montpellier et Caen.
Christiane Taubira, encensée et détestée . L’ancienne garde des sceaux a toujours revendiqué sa liberté de parole, au risque d’exaspérer son camp.
Les Républicains : le conseil national s'ouvre . Luc Chatel et Michèle Alliot-Marie vont se disputer les votes des quelque 2 000 membres pour présider le conseil national du parti de la droite.
Hollande à Jarnac sur le tombe de Mitterrand : le programme de l'hommage .  Ce vendredi, 20 ans après la mort de François Mitterrand, le président François Hollande se rend sur la tombe de l'ancien chef de l’État, à Jarnac. Lilia Bousfoul, envoyée spéciale pour LCI, a expliqué comment allait se dérouler cet hommage. Hollande à Jarnac sur le tombe de Mitterrand : le programme de l'hommage
Convoqué à un jury d'assises, le président de l'Eure doit annuler une session . La justice avant la politique. La session plénière du conseil départemental de l'Eure, qui devait avoir lieu le 9 mai, a été reportée au 20 juin. Le président (Les Républicains) du département a été contraint...
Luc Chatel élu président du Conseil national des Républicains .  Luc Chatel succède à Jean-Pierre Raffarin en devenant samedi le nouveau président du Conseil national des Républicains. Soutenu par le président du parti, Nicolas Sarkozy, l'ancien ministre a totalisé 55,3% des voix devant sa concurrente Michèle Alliot-Marie. Luc Chatel élu président du Conseil national des Républicains
«Holocauste», «Islam», «Israël»... Jean-Marie Le Pen va publier son abécédaire . LE SCAN POLITIQUE/VIDÉO - Le patriarche, qui n'exclut pas de fonder un mouvement satellitaire au FN, devrait faire paraître son «livret» courant 2016. Il y évoquera l'«Holocauste», l'«Algérie» et les «arabes».
Déchéance de nationalité : un bureau national du PS à haut risque pour Hollande . Lundi en fin d’après-midi, le PS doit prendre - enfin - une position officielle quant à la révision constitutionnelle, et son aspect le plus controversé, la déchéance de nationalité. Une opposition serait un séisme pour l’Elysée.
Très mauvais score pour Hollande à la télévision . "Dialogues citoyens" a rassemblé moins de 3,5 millions de Français. Un score très modeste au regard d'un rendez-vous censé sauver les derniers mois du quinquennat.
Emmanuelle Cosse n'est plus membre d'Europe Ecologie-Les Verts . Le parti écologiste a considéré que son entrée au gouvernement était une "démission" du parti.
Les partis sont épuisés, sans idées . Pouria Amirshahi Député non inscrit des Français établis hors de France
2017: Cambadélis appelle "tous les dirigeants du PS" à se prononcer "pour ou contre" une candidature de Hollande . Le premier secrétaire du Parti socialiste Jean-Christophe Cambadélis a demandé vendredi "à tous les dirigeants" du Parti socialiste de se...
Mosquée de Lagny. Trois associations cultuelles musulmanes dissoutes . Le Conseil des ministres a dissous ce mercredi trois associations cultuelles musulmanes ayant animé une mosquée considérée comme salafiste. Une première.
Déchéance de nationalité : "L'objectif de cette réforme est de conforter notre État de droit" .  Invité d'Arlette Chabot sur LCI ce jeudi, le secrétaire d’État chargé des relations avec le Parlement Jean-Marie Le Guen a indiqué que l'objectif premier du texte concernant la déchéance de nationalité était de "conforter notre État de droit" mais aussi de "rassembler la nation". Déchéance de nationalité : "L'objectif de cette réforme est de conforter notre État de droit"
L'Assemblée veut renforcer la lutte contre le hooliganisme . Tous les groupes, à l'exception du Front de gauche, ont voté la proposition du député Guillaume Larrivé (Les Républicains) qui permet aux organisateurs d'une manifestation sportive à but lucratif de refuser à certains spectateurs la vente de billets et autorise la création d'un fichier recensant...
Laurent Fabius sort du gouvernement mais reste président de la COP21 . Comme on lui demandait s'il s'agissait de son dernier Conseil des ministres, M. Fabius a répondu: « Oui », avant de s'engouffrer dans sa voiture et de quitter l'Elysée. « Je continuerai à présider la Cop 21 », a dit le chef de la diplomatie française qui est pressenti pour présider le Conseil...
Manuel Valls : « Ça n’est pas la CGT qui peut imposer un texte de loi » . Alors que les syndicats ont appelé à un huitième jour de mobilisation nationale, le premier ministre a réaffirmé qu’il n’y aurait pas de retrait du projet de loi travail.
Manuel Valls trouve Alain Juppé "en pleine forme" . Le Premier ministre a salué vendredi Alain Juppé, qu'il a trouvé "en pleine forme" en dépit des débats à droite sur son âge.
Marine Le Pen choisit la voie de l'apaisement avec Bruno Gollnisch . LE SCAN POLITIQUE - Après s'être affiché au côté de Jean-Marie Le Pen, le député européen a remis sa démission du bureau politique à la présidente du parti, qui l'a refusée.
2,734 millions de téléspectateurs pour Nicolas Sarkozy . Pour sa première participation à "Des paroles et des actes" depuis qu'il a quitté le pouvoir, Sarkozy bat France3 et M6 et fait jeu égal avec Juppé.
Le déplacement très présidentiel de Nicolas Sarkozy en Côte d'Ivoire . L'ancien chef d'Etat a maintenu une visite prévue de longue date. Cela doit lui permettre, à défaut d'engranger des voix, de se donner une stature présidentielle.
L'ancien maire de Caen, Jean-Marie Girault, est décédé . Il a dirigé la ville durant 31 ans. Aujourd'hui, "Caen perd un maire humaniste et bâtisseur", a déploré le maire actuel.
Nicolas Sarkozy a rencontré les éleveur à Nîmes .  Nicolas Sarkozy , en déplacement à Nîmes, a rencontré ce jeudi matin, les éleveurs. Il a dénoncé l'opacité avec lequel est négocié le traité transatlantique. Nicolas Sarkozy a rencontré les éleveur à Nîmes
François Hollande sera l'invité des JT de TF1 et France 2 jeudi soir . Après le vote à l'Assemblée nationale sur la révision de la Constitution, le président de la République répondra, en direct de l'Elysée, aux questions de Gille
Députée de Corrèze et proche de Hollande, Sophie Dessus est décédée . LE SCAN POLITIQUE - Également maire d'Uzerche, Sophie Dessus avait été élue en 2012 au premier tour dans la circonscription de François Hollande. Elle était surtout connue pour son surnom : «La blonde de Chirac».
François Hollande face au mur du refus . Au plus bas dans les sondages, malmené par une contestation protéiforme et sa propre majorité, le président se livrera ce soir à un exercice ...
Déchéance : pour Macron, «on ne traite pas le mal en l'expulsant» . LE SCAN POLITIQUE - Invité de la Fondation France-Israël, le ministre de l'Économie a déploré que l'on ait «prêté trop d'importance à ce débat». Puis il a tempéré son propos, parlant de réponse «extrême» à des «cas extrêmes».
Campagne de Sarkozy en 2012 : pourquoi quatre nouvelles mises en examen ? . Quatre acteurs de la campagne de Nicolas Sarkozy ont été à nouveau mis en examen la semaine dernière, pour de nouvelles dépenses suspectes, qui n'ont rien à voir avec l'affaire Bygmalion.
Valls veut prouver la "compatibilité de l'islam" avec la République . « Aujourd'hui, la laïcité est confrontée à la montée de l'islam radical mais aussi à la place de l'islam dans nos sociétés. Je crois en mon pays, à son message et à ses valeurs universelles. J'aimerais que nous soyons capables de faire la démonstration que l'islam, grande religion dans le monde...
Baisse du chômage en janvier : pas de triomphalisme pour le gouvernement .  Le nombre de demandeurs d'emploi sans activité a baissé de 27.900 personnes en janvier en métropole, pour s'établir à 3,55 millions, mais une hausse inhabituelle des sorties de Pôle emploi pour défaut d'actualisation rend ces chiffres difficilement interprétables. Du côte du gouvernement, pas de triomphalisme. Baisse du chômage en janvier : pas de triomphalisme pour le gouvernement
Primaires 2017 : "J'ai à reformer et je le ferai jusqu'au bout" affirme Hollande . François Hollande, qui s'exprimait jeudi aux 20 heures de France 2 et TF1, a dit qu'il assumerait son rôle de président jusqu'au bout de son mandat.
Un grand parti français concerné par l'affaire «Panama Papers» . « C'est pas nous ! » Voilà en substance la réponse qui fuse au PS, chez les Républicains et au FN, alors que « le Monde » s'apprête à divulguer le nom d'un « grand parti national français » impliqué dans...
La France une "grande puissance industrielle", estime Valls . En visite dans la Meuse, le Premier ministre a posé la première pierre d'une usine chinoise de LED. Cette dernière devrait être opérationnelle en 2018.
Hollande 2017 : Cambadélis appelle les cadres du PS à se prononcer . "Il faut répondre à cette question. Parce que si on est favorable, on se bat pour", a déclaré le premier secrétaire du Parti socialiste.
Primaire à droite: les adhérents de l'UDI disent non . Les adhérents de l'UDI (Union des démocrates et indépendants) se sont prononcés à 66,56% contre une participation à la primaire de la droite,...
Alain Juppé et l’arme des sondages . Fort de sa popularité, le maire de Bordeaux se présente comme le plus à même de faire gagner la droite en 2017.
Modifications sur la loi Travail : «Valls a ouvert la porte» . Rapporteur de la loi Travail, le député PS de Saône-et-Loire Christophe Sirugue a la délicate mission d’arracher à coups d’amendements l’indispensable compromis sur le projet de loi Travail… En clair,...
Finances publiques : la France devrait passer l’examen de Bruxelles . Selon le programme de stabilité – document qui détaille la trajectoire des finances publiques du pays –, le gouvernement indique vouloir réaliser près de 4 milliards d’euros d’économies complémentaires.
Loi Travail : Sandro Gozi ne comprend pas pourquoi "la France est aussi timide et timorée" . Le Secrétaire d’Etat du Conseil italien des ministres s'est étonné, sur Europe 1, des très fortes oppositions à la loi El-Khomri, dont il considère la portée "plutôt réduite".
Loi Travail : les phrases qui ont agité le débat . LE SCAN POLITIQUE - Le projet de loi El Khomri est présenté ce jeudi en Conseil des ministres. Un texte qui fait réagir les politiques de tous bords depuis plusieurs semaines. Rétrospective de ces bons mots qui ont nourri le débat.
Loi Travail : pour El Khomri, "l’opinion ne peut pas être la seule boussole de l’action gouvernement .  La ministre du Travail a affiché sa détermination ce mardi à faire adopter la loi Travail, malgré la gronde populaire. "La mobilisation existe et j’y suis attentive. Mais nous devons réformer", notamment "pour favoriser l’emploi durable", a-t-elle asséné sur LCI. Loi Travail : pour El Khomri, "l’opinion ne peut pas être la seule boussole de l’action gouvernement
Déchéance de nationalité: Benoît Hamon demande à François Hollande «d'abandonner ce texte» . REFORME - L’ancien ministre de l’Education affirme par ailleurs qu'il sera candidat à la primaire de la gauche, si elle a lieu...
Vingt ans après, le jour de la « vénération Mitterrand » . Vingt ans après sa mort, cent ans après sa naissance, le personnage Mitterrand, admiré ou haï, fascine encore. Des jeunes députés et un historien ...
Hollande au Caire : le terrorisme et les droits de l'Homme au coeur de sa visite en Égypte ? .  Après une visite au Liban, première étape de son séjour au Moyen-Orient, le président François Hollande se rendra ensuite au Caire, en Égypte. De nouveaux contrats pourraient être conclus, tandis que la menace jihadiste fait de la lutte contre le terrorisme une priorité. L'Élysée assure que des messages seront passés sur la violation des droits de l'Homme "de façon discrète et efficace". Marie Chantrait, envoyée spéciale de LCI, évoque le programme qui attend le chef de l'État français. Hollande au Caire : le terrorisme et les droits de l'Homme au coeur de sa visite en Égypte ?
Au congrès de la CGT, Hollande attaqué et Lepaon hué . Dans son discours d’ouverture du 51e congrès de la centrale syndicale, qui se tient à Marseille, Philippe Martinez, le secrétaire général a réaffirmé l’opposition « sans réserve » de la CGT aux lois sociales du gouvernement.
François Hollande en campagne à Rungis, à un an de la présidentielle . Le président a inauguré la nouvelle "Halle bio" de Rungis ce lundi. Il a profité de ce déplacement pour mettre en avant ses idées en vue de 2017.
L'Elysée aux petits soins avec Taubira . « À Londres, ils ont leur maire musulman et nous, on aura bientôt notre première présidente noire : Christiane présidente ! » hurle Mona, une Antillaise. Mardi matin, dans les jardins du Luxembourg à Paris,...
En Marche ! : la boîte à com d'Emmanuel Macron . Bienvenue dans l'univers de « la communication digitale » et de l'« e-réputation ». Un monde où politique, marketing et publicité font bon ménage. Bienvenue dans le monde d'Emmanuel Macron. Invité dimanche...
Béziers : la droite de Ménard adepte de la théorie complotiste du "grand remplacement" . DE NOTRE ENVOYE SPECIAL A BEZIERS. Théoricien du "grand remplacement", Renaud Camus a pu défendre lors des Rendez-vous de Béziers ce week-end sa théorie devant un assemblée conquise. Une théorie complotiste que le FN refuse officiellement de cautionner mais que Robert Menard a fait sienne. Béziers : la droite de Ménard adepte de la théorie complotiste du "grand remplacement"
Les Républicains s'offrent une dernière journée en famille . Les candidats à la primaire de la droite ne seront pas là dimanche lorsque Nicolas Sarkozy lancera son projet pour le parti.
Comment l'éditeur a-t-il gardé secret, "sous X", le livre de Taubira ? . Imprimé à l'étranger et envoyé "sous X" aux libraires, le livre de l'ex-garde des Sceaux arrive en librairies lundi. Un secret bien gardé par son éditeur.
François Hollande confirme le plafonnement des indemnités prud'homales de licenciement .  Ce lundi, François Hollande présentait ses vœux aux acteurs de l'entreprise et de l'emploi. Le chef de l'État a confirmé le plafonnement des indemnités prud'homales de licenciement en fonction de l'ancienneté. François Hollande confirme le plafonnement des indemnités prud'homales de licenciement
Loi travail: marche arrière, toute! . Le président et le premier ministre abandonnent plusieurs mesures controversées inscrites dans le texte initial.
Décès . Décès. – Ancien conseiller général du Haut-Rhin et ancien conseiller municipal de la ville de Mulhouse, Alphonse Bihry est décédé à l’âge de 91 ans. ...
Campagne de Sarkozy en 2012: quatre mises en examen pour de nouvelles dépenses, distinctes de Bygmalion . ) - Trains, salles de meetings, tracts, sondages: les doutes des enquêteurs sur les dépenses de la campagne présidentielle de Nicolas Sarkozy en 2012 dépass...
Laurence Abeille : "La condition animale n'arrive pas à être un sujet politique en France" .  Laurence Abeille, la députée du Val-de-Marne qui a fait venir Pamela Anderson à l'Assemblée pour soutenir l'interdiction du gavage des canards et des oies, était l'invité de "Choisissez votre camp" ce mercredi sur LCI. "Pour qu'on parle de la souffrance animale, oui sans doute qu'il faut des personnalités médiatiques", a-t-elle reconnu. Laurence Abeille : "La condition animale n'arrive pas à être un sujet politique en France"
Macron et Valls, des "monstres" de la gauche créés par Hollande ? .  Emmanuel Macron va-t-il sauter ? C'est la grande inconnue du remaniement. Comme avec Manuel Valls, "Hollande a créé des monstres à la droite du PS, et ils pèsent lourds" a analysé sur LCI, Philippe Moreau Chevrolet, communicant. Macron et Valls, des "monstres" de la gauche créés par Hollande ?
Le pacte de responsabilité, pour ses deux ans, affiche un bilan très mitigé . Il devait réduire les charges et les contraintes pesant sur les entreprises pour favoriser les embauches et l'investissement: deux ans après son ...
"La primaire augmente les travers de la Ve République avec une personnalisation du pouvoir" .  Avec la primaire, on "va discuter de la personne avant de savoir si ce camp peut s'entendre sur le programme", affirme Eric Cocquerel, porte-parole du Parti de Gauche, pour qui la primaire augmente les travers de la Ve République avec une personnalisation" du pouvoir. "Nos idées concernent toute la population et ça c'est le suffrage universel", explique-t-il, sur le plateau de LCI Soir. "La primaire augmente les travers de la Ve République avec une personnalisation du pouvoir"
Arnaud Montebourg orchestre son ascension du mont Beuvray . Relativement discret depuis son départ du gouvernement en août 2014, Arnaud Montebourg effectuera ce lundi sa traditionnelle ascension du mont Beuvray, en Saône-et-Loire. L'ancien ministre du Redressement productif devenu entrepreneur a lancé lui-même les invitations sur Twitter. Il devrait prononcer un discours d'une trentaine de minutes, sans toutefois déclarer ses intentions pour la présidentielle de 2017.
Remaniement ministériel : et si Nicolas Hulot débarquait au gouvernement ? .  CHRONIQUE POLITIQUE. Populaire dans les sondages, Nicolas Hulot pourrait faire son arrivée au gouvernement dans les prochains jours. Missionné par le chef de l'État, en marge de la COP21, il pourrait revenir par la grande porte en prenant la place de Ségolène Royal. François Hollande verrait d'un bon œil cette arrivée, lui qui est en quête de rassemblement. Remaniement ministériel : et si Nicolas Hulot débarquait au gouvernement ?
"Primaire des gauches" incluant Hollande : Mélenchon refuse d'y participer . "Si Hollande vient [à la primaire], je n'ai aucune raison de le faire alors que je le combats depuis 2012", explique le porte-voix du parti de gauche. 
Valls : "Aucune référence à la binationalité ne figurera dans le texte constitutionnel" .  Manuel Valls a annoncé qu'"aucune référence à la binationalité ne figurera dans le texte constitutionnel, ni dans la loi ordinaire". Il a ajouté que la convention internationale de 1954, qui proscrit la création d'apatride, continuera d'être appliquée. Valls : "Aucune référence à la binationalité ne figurera dans le texte constitutionnel"
VIDEO. Cohn-Bendit enterre l'idée des primaires à gauche . Daniel Cohn-Bendit avait inité l'appel pour une primaire des gauches et des écologistes. Aujourd'hui, l'ancien leadeur étudiant de Mai-68 estime ne veut plus en entendre parler. «Mon intime conviction...
Déchéance de nationalité, indignité nationale. Qui pense quoi? . La classe politique se divise à propos de la mesure symbolique proposée par François Hollande...
Déchéance de nationalité: la droite divisée avant le vote . La déchéance de nationalité ne fait pas l'unanimité dans la classe politique, tant à gauche qu'à droite. Les députés Les Républicains ne sont pas parvenus a adopter une position commune ce mardi matin, malgré l'appel de Nicolas Sarkozy à voter pour cette réforme. La campagne pour la primaire à droite s'est également invitée dans le débat.
Anti-terrorisme : "le Sénat n'a jamais fait défaut au gouvernement", assure Bruno Retailleau (LR) . Le chef de file des sénateurs Les Républicains a justifié, jeudi sur Europe 1, les modifications de la réforme constitutionnelle au Sénat.
Boubakeur répond à Valls : «Je ne crois pas que le salafisme a gagné la bataille idéologique» . Les propos de Manuel Valls, qui a estimé lundi soir, qu'«une minorité salafiste gagne la bataille idéologique de l'islam en France», provoquent de nombreuses réactions ce mardi. Le recteur de la Grande...
Hollande inaugure le marché bio à Rungis . Rungis est habitué aux visites des responsables politiques dès potron-minet. Ce lundi matin, François Hollande y est venu dès 6h45 inaugurer la «Halle bio», un pavillon de 5600 m2 consacré uniquement à...
Pour Henri Guaino, "l'Europe, ce n'est pas un État" . Le député des Yvelines était l'invité de RTL. Selon lui, la France devrait s'inspirer du Royaume-Uni dans son attitude vis-à-vis de Bruxelles.
Marisol Touraine sur la réforme du travail : "Je souhaite que la gauche puisse la voter" .  Invitée ce dimanche du Grand Jury RTL-Le Figaro-LCI, Marisol Touraine a été interrogée sur la réforme du travail portée par Myriam El Khomri. La ministre de la Santé a sous-entendu être opposée à l’utilisation du 49-3 pour faire adopter cette réforme. "Le débat parlementaire doit pleinement jouer son rôle", a-t-elle asséné. Marisol Touraine sur la réforme du travail : "Je souhaite que la gauche puisse la voter"
Pourquoi Fabius va-t-il garder un bureau au Quai d'Orsay ? . Au terme d'un accord mondial qui lui aura valu bien des louanges en décembre, l'ancien chef de la diplomatie française tient à garder cette « fonction internationale bénévole », qui aura marqué sa riche carrière, jusqu'au passage de relais avec le Maroc en fin d'année. « Il n'y a pas d...
7 Juin 1958 : Prince Rogers Nelson voit le jour à Minnea­po­lis d’un père plâtrier et d’une mère ... . 7 Juin 1958 : Prince Rogers Nelson voit le jour à Minnea­po­lis d’un père plâtrier et d’une mère assistance en école maternelle.
Mennucci exhorte la mère d'un djihadiste mort en Syrie à assumer ses «responsabilités» . LE SCAN POLITIQUE - Le député PS des Bouches-du-Rhône, et rapporteur de la commission d'enquête sur les filières djihadistes, s'est agacé sur Twitter de l'intervention de Véronique Roy face à François Hollande jeudi soir.
Etat d'urgence: le gouvernement propose une prolongation sans perquisitions administratives . ) - Manuel Valls et le ministre de l'Intérieur Bernard Cazeneuve ont présenté mercredi un projet de loi prolongeant de deux mois l'état d'urgence, sans les ...
Séminaire du FN : "Marine Le Pen est à la porte du pouvoir" .  Romain Mouton, fondateur de l'agence RM Conseil, était l'invité de "Com'Toujours" ce jeudi sur LCI. Marine Le Pen "est à un moment où toutes ses interventions vont être scrutées", a-t-il expliqué, à la veille d'un séminaire du Front national à huis clos au Country club d’Etiolles. Séminaire du FN : "Marine Le Pen est à la porte du pouvoir"
La mobilisation des jeunes contre la loi Travail agace François Hollande . POLITIQUE - En déplacement en Seine-et-Marne jeudi, le chef de l'Etat a montré une forme d'incompréhension alors qu'une partie de la jeunesse se mobilise contre le projet de loi de réforme du...
Pamela Anderson à l'Assemblée nationale : "Non", Bruno Le Roux n'y sera pas .  Pamela Anderson sera l'invitée de l'Assemblée Nationale ce mardi. La bimbo d'Alerte à Malibu viendra à la présentation d'une proposition de loi contre le gavage des animaux. Invité de LCI, Bruno Le Roux a affirmé qu'il ne sera pas présent pour l'occasion. Pamela Anderson à l'Assemblée nationale : "Non", Bruno Le Roux n'y sera pas
François Hollande dans les pas de Gerhard Schröder . Le président socialiste s'inspire du chancelier allemand qui avait mené des réformes très impopulaires dans les années 2000, alors que son pays était en crise.
Olivier Besancenot: "Monsieur Valls n'est pas le serpent hypnotique du Livre de la Jungle" . Laurence Ferrari recevait Olivier Besancenot dans "Tirs Croisés" jeudi 3 mars. Le leader d'extrême gauche demande le "retrait pur et simple" de la Loi Travail. "Le gouvernement a raison de se ronger les ongles et d'avoir en tête la mobilisation du CPE", a-t-il expliqué.
La « France insoumise » essaime en Alsace . Les « groupes d’appui » à une candidature de Jean-Luc Mélenchon à la présidentielle se multiplient : ils sont une vingtaine en Alsace.
Pour les Pieds-Noirs, les commémorations de la guerre d'Algérie le 19 mars sont "une honte" . Celles et ceux qui ont dû quitter l'Algérie après les accords d'Evian estiment que la date des commémorations, mal choisie, correspond à un jour de deuil.
Furst prépare les primaires . Le député et maire de Molsheim est à la tête de la fédération bas-rhinoise des Républicains depuis un mois. Premier président élu par les adhérents, ...
Jean-Michel Baylet, un patron de presse au gouvernement . Patron du PRG, l'ancien sénateur du Tarn-et-Garonne et patron de presse Jean-Michel Baylet a été nommé ministre de l'Aménagement du territoire et de la Ruralité
François Hollande se dit « féministe » dans Elle . Aucun président ne s’était exprimé dans le magazine Elle dans l’exercice de ses fonctions depuis François Mitterrand en 1984. François Hollande s’est ...
En visite en Lorraine : Le Maire dans « le camp de l’ordre » . A la veille de sa venue en Lorraine, Bruno Le Maire, qui fait figure d’outsider dans la primaire de droite, dénonce l’incurie du gouvernement face aux ...
Présidentielles : Bernard Debré demande que Sarkozy ne soit pas candidat . La mise en examen de Nicolas Sarkozy est apparemment incompatible avec sa potentielle candidature aux élections présidentielles. C'est en tout cas ce que pense le député Les Républicains Bernard Debré.
Affaire Cahuzac : l'animal politique est devenu un paria . Main levée, solennel, il jure de dire « toute la vérité ». C'était il y a bientôt trois ans. Visage grave, silhouette élégante, voix ferme, Jérôme Cahuzac répondait aux députés de la commission d'enquête...
Réforme du travail : "Pas question de remettre en cause les principes fondamentaux", insiste Holland .  Invité exceptionnel de France Inter, ce vendredi, François Hollande a défendu le projet de loi sur la réforme du travail porté par sa ministre, Myriam El Khomri. Réforme du travail : "Pas question de remettre en cause les principes fondamentaux", insiste Holland
Sept Français sur dix pensent que le PS risque d'imploser . Deux jours après la tribune co-signée par plusieurs personnalités de gauche dont la maire socialiste de Lille Martine Aubry critiquant le...
Pour 80% des Français, le politicien idéal est un amateur . DEMOCRATIE - Les citoyens rêvent de femmes et d'hommes politiques qui ne soient pas des professionnels de la politique, selon une enquête dévoilée par « 20 Minutes »...
Première réunion des soutiens de Sarkozy pour la primaire . LE SCAN POLITIQUE - Une quarantaine de cadres de la rue de Vaugirard proches de Nicolas Sarkozy se sont rassemblés ce mardi afin d'aborder l'entrée en piste de leur champion dans la compétition interne à son camp.
Eric Aubain : "C'est une situation sans issue" . Eric Aubain, membre de la direction confédérale de la CGT était l'invité de Laurence Ferrari dans "Tirs croisés" : après une nouvelle journée de grèves et de manifestations, la CGT reste déterminée à faire reculer le gouvernement. Selon le syndicat, plus de 300 000 personnes ont manifesté aujourd'hui dans toute la France.
Dans son livre, Nicolas Sarkozy évoque une campagne entre Bush et Obama ... qui n'a jamais eu lieu . "La campagne entre eux avait été d'une rare violence" écrit l'ancien chef de l'Etat. Obama a succédé à George W. Bush à la Maison blanche, mais c'est contre John McCain qu'il a été élu.
Valls, Ramadan, Autain et l’"islamo-gauchisme" . Le Premier ministre refuse au théologien suisse la possibilité de devenir français. En incluant Clémentine Autain dans le débat. La porte-parole d'"Ensemble!" est furieuse.
Loi Travail : encore une permanence de député PS dégradée . Depuis plusieurs mois, les permanences du PS et de ses députés sont devenus une des cibles des opposants à la loi Travail. Dans la nuit de mardi à mercredi, c'est la permanence du député PS Laurent...
Indiscrétions politiques : Jean-Luc Mélenchon attendu sur la Croisette . Nouvelle alliance chez Les Républicains, nouveau surnom de François Hollande et venue de Jean-Luc Mélenchon à Cannes, France 2 fait le point.
Pour les socialistes, le DOB est un « vide sidéral » . Alors que le Débat d’orientation budgétaire (DOB) se déroulera jeudi au conseil régional, le président du groupe socialiste, Jean-François Debat, veut ...
Jégo (UDI) : "Je soutiens Le Maire pour qu'il devienne président en 2017" .  Invité mardi de LCI, Yves Jégo, député UDI de la 3ème circonscription de Seine-et-Marne, a expliqué qu'il soutenait Bruno Le Maire à la primaire des Républicains dans la perspective des élections présidentielles. "Il est le seul qui n'ait rien à purger avec son passé personnel", a-t-il lancé. Jégo (UDI) : "Je soutiens Le Maire pour qu'il devienne président en 2017"
Le président du Parlement européen s’en prend au Front national . Interrogé sur i-Télé, Martin Schulz a accusé le parti d’extrême droite de pointer des « boucs émissaires » dans « propositions concrètes ».
« Financer des formations débouchant sur des emplois » . Le président (LR) du conseil régional, Laurent Wauquiez, qui refuse le plan national de formation de François Hollande, veut mettre en place un plan ...
Primaire à droite: Juppé (38%) conforte son avance sur Sarkozy (27%), selon un sondage . Alain Juppé conforte son avance sur Nicolas Sarkozy en vue de la primaire de la droite de novembre, avec 38% d'intentions de vote des électeurs...
Crime organisé et hooliganisme . Cette chronique ne reprend pas la démarche de nombreux parlementaires alsaciens qui, en deux délégations, ont été à l’Élysée plaider la cause de ...
Affaire Baupin: L'«entre soi» et «le libéralisme sexuel» des écologistes peuvent-ils expliquer l'omerta? . Les militants et élus ne comprennent pas comment un parti autant intéressé par les questions de parité a pu en arriver là...
Primaire à droite : Fillon juge «très difficile» pour Sarkozy de se présenter . Pour François Fillon, la candidature de Nicolas Sarkozy à la primaire de la droite n'a rien d'une évidence. Dans un entretien publié par Le Monde ce samedi, l'ancien Premier ministre, lui-même candidat, juge...
Le prix Marcel-Rudloff à la « Mère Courage » Latifa Ibn Ziaten . Avant de recevoir la Légion d’honneur dans l’après-midi à l’Élysée, Latifa Ibn Ziaten était à Strasbourg hier matin. Elle y a reçu le prix de la ...
Nicolas Hulot affirme avoir "des convergences" avec Emmanuel Macron .  Dans un entretien exclusif accordé à LCI, Nicolas Hulot affirme être déjà en contact avec Emmanuel Macron : "Il ne m'a pas échappé qu'on avait des convergences", explique-t-il tout en affirmant ne pas avoir eu connaissance au préalable de la création du mouvement du ministre de l’Economie, "En marche". Nicolas Hulot affirme avoir "des convergences" avec Emmanuel Macron
Prostitution : la pénalisation des clients définitivement votée au Parlement . Le Parlement français a adopté définitivement mercredi un texte qui sanctionne les clients de prostituées d'une amende de 1.500 euros et supprime le délit de racolage.
Le budget a été retoqué . Le budget équilibré présenté au conseil municipal lundi à Seltz a été rejeté avec 14 voix (sur 22 présents) par l’opposition et les élus dissidents. ...
La "réserve" des sénateurs en ligne sur le site du Sénat . TRANSPARENCE - Les Sénateurs ont accordé 52,18 millions d'euros de [...] à des collectivités locales, en 2015.
Frontières, retraites et surendettement . La députée Sophie Rohfritsch (LR, Bas-Rhin) a interrogé Emmanuel Macron au sujet de la démission du directeur financier d’EDF, « certainement hostile ...
Polémique sur un kit . Les 169 élus de la région [...] ont reçu, à leur arrivée à la séance d’installation du nouveau conseil régional, un iPad ® ...
Primaire de la droite : Juppé devance toujours largement Nicolas Sarkozy . Le candidat déclaré Alain Juppé est toujours largement en tête des intentions de vote pour le premier tour de la primaire à droite.
73 pour cent des Français sont satisfaits du départ de Christiane Taubira, selon un sondage Odoxa ... . 73 pour cent des Français sont satisfaits du départ de Christiane Taubira, selon un sondage Odoxa réalisé hier pour Le Parisien. Si 93 % des ...
Primaire à droite : un accord et des réserves . Le bureau politique a validé un compromis sur le vote des expatriés mais les candidats demandent de nouvelles garanties.
Quand Nicolas Sarkozy s'en prend à Christiane Taubira . Le président du parti Les Républicains, s'est dit samedi "très étonné" que Christiane Taubira porte la réforme de la déchéance de nationalité à laquelle elle est opposée...
Une manifestation pour défendre le régime local ! . à l’article paru dans les DNA du 17 février Florent Girold, Bernardswiller, suite
Loi travail : Valls n'a "pas envie d'aller vers un compromis" avec les frondeurs .  Manuel Valls n'a "pas envie d'aller vers un compromis" avec les frondeurs sur la loi travail, a affirmé ce mardi Christian Paul (PS) à la sortie d'une réunion à Matignon. Loi travail : Valls n'a "pas envie d'aller vers un compromis" avec les frondeurs
Bruno Le Maire : "La solution à la crise agricole, c'est la régulation" . L'ex-ministre de l'Agriculture Bruno Le Maire était l'invité d'Europe 1 mercredi. Pour lui, il n'y a qu'une seule solution à la crise : la régulation des marchés.
Hollande, Juppé, Sarkozy... A qui profite la crise sociale? . Les désordres plombent plus encore François Hollande. Et pèsent sur la primaire à droite. Alain Juppé fléchit. Nicolas Sarkozy reverdit.
2017: des personnalités appellent à une grande primaire à gauche .  Une trentaine de personnalité, des intellectuels, économistes ou sociologues, ainsi que des dirigeants écologistes comme Daniel Cohn-Bendit lancent un appel dans le quotidien Libération à paraître lundi pour une grande primaire à gauche dans la perspective des élections présidentielles de 2017. 2017: des personnalités appellent à une grande primaire à gauche
"Dialogues citoyens" : un président peu convaincant pour les politiques et syndicats . Au lendemain de "Dialogues citoyens", politiques et syndicats réagissent à la prestation de François Hollande.
Alsace : un challenge national pour faire reculer l’abstention dans les quartiers lancé depuis Strasbourg . Accompagné par le centre socioculturel du quartier strasbourgeois du Neuhof, un collectif de jeunes a initié un challenge citoyen d’ampleur nationale ...
Loi travail: quels scénarios possibles pour les frondeurs ? . Après l'annonce du gouvernement de recourir au 49-3 pour faire voter la loi travail, les frondeurs pourraient se trouver en difficulté.
Le nouveau maire de Labège : "pas un transfuge de l'ex-UMP" . Laurent Chérubin, maire de Labège élu le 8 mars 2016 par les conseillers municipaux, a réagi aux propos de Christian Lavigne, lui-même ancien maire de la commune du sud-est toulousain.
Nice. Estrosi convoque le conseil municipal pour s'opposer à une mosquée . Le maire de Nice Christian Estrosi (LR), farouchement opposé à l'ouverture dans sa ville d'une mosquée qui vient d'obtenir le feu vert du préfet des Alpes-Maritimes, a convoqué le lundi 25 avril un conseil municipal exceptionnel pour contester le projet. « La volonté du préfet de privilégier un...
Que reste-t-il du mitterrandisme au PS? . LE SCAN POLITIQUE - Solférino s'apprête à rendre une série d'hommages à l'ancien président de la République, figure tutélaire du parti. L'ancien chef de l'État est régulièrement cité, mais son héritage s'effrite.
Nicolas Sarkozy à la découverte du Bon Coin .  Il y a quelques jours, les réseaux sociaux avaient ironisé sur les propos de Nicolas Sarkozy avouant ne pas connaître Le Bon Coin. Vendredi, il s'est offert une session de rattrapage en visant les locaux parisiens de l'entreprise. Nicolas Sarkozy à la découverte du Bon Coin
Primaire de la droite: Geoffroy Didier se lance aussi . CANDIDATURE - Le cofondateur de la Droite forte, mouvement du parti Les Républicains, se lance dans une compétition qui n’en finit plus de compter ses candidats...
Bartolone sur la "race blanche" : "Lorsqu'on a prononcé des mots déplacés, il faut savoir s'en excus .  Ce mardi, le président de l'Assemblée nationale, Claude Bartolone, présentait ses vœux. L'occasion pour lui de faire son mea-culpa sur ses propos concernant la "race blanche". "En temps de campagne électorale, il peut y avoir des mots qui dépassent les pensées, cela a pu être le cas y compris me concernant. Lorsqu'on a prononcé des mots déplacés, il faut savoir s'en excuser", a-t-il déclaré. Bartolone sur la "race blanche" : "Lorsqu'on a prononcé des mots déplacés, il faut savoir s'en excus
Une journaliste dézingue Marine Le Pen à la télévision québécoise . "Vous êtes venue donner des leçons au Canada (...) Vous avez l'insulte au bout des lèvres à chaque moment" lui a-t-elle lancé dès le début de l'entretien. Mais c'est surtout le fait que Marine Le Pen ait qualifié leurs hommes politiques de "bisounours" qui n'a pas plu à la journaliste québécoise. Anne-Marie Dussault lui rétorque alors qu'elle n'est pas présidente de la République. La présidente...
Réforme constitutionnelle : Le Sénat prêt à voter uniquement l'état d'urgence . Le président du Sénat va proposer à François Hollande de voter la réforme si elle ne porte que sur l'inscription de l'état d'urgence dans la constitution, mardi.
Loi El Khomri : "On créé ce que nous avons combattu en début de quinquennat", estime Benoît Hamon .  La mobilisation contre la loi El Khomri continue ce jeudi. L'ancien porte-parole du parti socialiste Benoît Hamon avoue ne pas comprendre la logique que cette loi. Il estime qu'en payant moins les salariés qui font des heures supplémentaires, le recours à ce temps additionnel de travail sera plus grand et va freiner l'embauche. Loi El Khomri : "On créé ce que nous avons combattu en début de quinquennat", estime Benoît Hamon
Patrick Kanner fait état d'une centaine de Molenbeek en France . Selon le ministre des Sports, "les émeutes de 2005 ont permis manifestement un développement du salafisme" dans les quartiers populaires en France.
5 syndicats signent un texte commun pour réclamer une refonte du projet de Loi Travail . L'union syndicale observée le mois dernier s'est quelque peu fissurée ce jeudi. Une dizaine de syndicats se sont réunis dans la matinée pour tenter de se mettre d'accord sur les modifications à réclamer au gouvernement sur le projet de réforme du droit du travail. Au total, seuls 5 syndicats ont signé un texte commun demandant que le projet de loi El Khomri soit "impérativement modifié en profondeur" et émettant des propositions. Trois mesures du texte sont particulièrement visées, elles concernent le plafonnement des indemnités prud?homales, le forfait jour et le licenciement économique.
Front plissé . Au FN, la vengeance est un plat qui se mange réchauffé. Le 1er mai particulièrement. En ce jour naguère faste pour la famille frontiste, le père exclu ...
La tour Bolloré perquisitionnée dans l'affaire des concessions des ports de Conakry et Lomé . La police se demande si le groupe Bolloré s'est servi de son groupe publicitaire Havas pour faciliter l'obtention de la gestion des ports de Conakry (Guinée) et Lomé (Togo).
Le sénateur PRG de Haute-Corse Joseph Castelli mis en examen ... - Challenges.fr . Challenges.fr Le sénateur PRG de Haute-Corse Joseph Castelli mis en examen ... Challenges.fr En échange, ils auraient bénéficié de marchés de travaux publics d'un montant de 10 millions d'euros. Ces marchés avaient été attribués jusqu'en 2010, selon M. Bessone, par la communauté de communes de Casinca, en Haute-Corse, et de la mairie de ... et plus encore »
« Hauts- de-France » ... pour le Nord . Pour ne pas diviser Ch’tis et Picards, Xavier Bertrand et sa majorité ont opté pour le nom le moins controversé en proposant hier que la nouvelle ...
Charlie Hebdo : des consignes dans les écoles "pour que rien ne soit minimisé", rapporte Vallaud-Bel .  Najat Vallaud-Belkacem était ce mercredi l'invitée politique d'Arlette Chabot. La ministre de l'Éducation intervient sur les mesures mises en place dans les écoles après les attentats de Charlie Hebdo. "Des consignes très claires ont été passées aux chefs d'établissement pour que rien ne soit minimisé, mis sous le tapis", explique-t-elle. Charlie Hebdo : des consignes dans les écoles "pour que rien ne soit minimisé", rapporte Vallaud-Bel
Motion pour le régime local . Deux motions de soutien au régime local d’Alsace-Moselle ont conclu les débats. L’assemblée a toutefois préféré celle déposée par la majorité ...
Nicolas Dupont-Aignan annonce sa candidature à la présidentielle . Le député souverainiste de l'Essonne a annoncé ce mardi soir sa candidature à l'élection présidentielle de 2017.
Le Pen : dire que « la France va mieux » est « franchement indécent » . « Expliquer depuis des semaines avec des grands sourires que la France va mieux, que tout va bien, qu'on ne se rend pas compte mais que les choses s'embellissent, ça devient franchement indécent », a estimé la nièce de Marine Le Pen ce mercredi sur iTélé.« Ce n'est pas cette légère embellie...
Réforme du code du travail : «on y voit des choses hallucinantes», selon Attali . La réforme du code du travail enflamme la gauche avant même sa présentation. Jeudi, la ministre Myriam El Khomri n'a pas exclu un recours au 49-3. François Hollande tente de déminer en assurant qu'il n'y...
Le livre de Sarkozy passe la barre des 100.000 exemplaires vendus . Nicolas Sarkozy est parvenu à séduire près de 100.000 lecteurs avec son livre La France pour la vie.
Primaire à droite : Sarkozy justifie le vote papier . Mardi, le bureau politique des Républicains, à la demande du président du parti Nicolas Sarkozy, a décidé d'abandonner le vote électronique.
François Hollande endosse son costume de candidat pour 2017 . Dans un discours prononcé mardi, le président est monté au créneau pour défendre son bilan, ancrer son action à gauche et esquisser des axes de campagne pour la prochaine présidentielle.
Marine Le Pen propose un débat à Alain Juppé . Marine Le Pen veut un débat avec Alain Juppé pour comparer leurs programmes respectifs.
NKM revendique être "le produit de la droite et de la gauche" .  Nathalie Kosciusko-Morizet, candidate à la primaire de la droite en vue de 2017, oppose un "et de droite et de gauche" au "ni de droite ni de gauche" revendiqué par le ministre de l'Économie Emmanuel Macron lors du lancement de son mouvement "En marche!". NKM revendique être "le produit de la droite et de la gauche"
Déchéance de nationalité: Manuel Valls fera des «propositions» mercredi . TERRORISME - Le Premier ministre promet «le rassemblement le plus large» sur ce sujet très polémique...
Antimémoires, le livre secret de Jean-Marie Le Pen et Robert Ménard . LE SCAN POLITIQUE - Discrètement rédigé en 2013 et révélé par Marianne , l'ouvrage mêle «souvenirs politiques et considérations personnelles». Mais le maire de Béziers, chargé de l'écrire, en a annulé la publication.
Eventuelle loi sur le salaire des grands patrons : Macron contredit Valls .  Jeudi matin, le Premier ministre a indiqué qu'il fallait "maintenant légiférer" sur la rémunération des dirigeants de grandes entreprises. Quelques heures plus tard, son ministre de l'Economie a estimé que "ce n'était pas la bonne méthode". Eventuelle loi sur le salaire des grands patrons : Macron contredit Valls
Loi travail : des manifestants se rassemblent devant l’Assemblée nationale . Alors que les députés débutent l’examen du texte, les syndicats contestataires ont également prévu un rassemblement à la mi-journée devant le Palais-Bourbon.
"Piège d'identité" : "Il faut repenser la question de l'égalité" .  Gilles Finchelstein était l'invité d'Arlette Chabot sur LCI pour parler de son livre "Piège d'identité". Selon le directeur général de la Fondation Jean Jaurès, "la place occupée dans les discours des responsables politiques sur la question de l'identité a diminué". Il ajoute qu'il faut "repenser la question de l'égalité" pour faire en sorte que chacun ait "la possibilité de s'accomplir". "Piège d'identité" : "Il faut repenser la question de l'égalité"
Loi travail: échec de la motion de censure dans un climat toujours tendu dans la rue et à gauche . ) - L'Assemblée a rejeté sans surprise jeudi une motion de censure de droite contre le gouvernement sur la loi travail, dans un climat tendu dans l'hémicycle...
La réserve parlementaire : comment les députés redistribuent cette cagnotte .  Chaque député dispose d'une réserve de 130.000 euros par an qu'il peut répartir entre des associations ou collectivités locales de sa circonscription. Un système qui manque parfois de transparence, et qui peut favoriser le clientélisme. Depuis 3 ans, cette répartition peut être consultée par tous sur le site de l'Assemblée nationale. La réserve parlementaire : comment les députés redistribuent cette cagnotte
Nicolas Sarkozy pose ses conditions à un soutien à la déchéance de nationalité . Lors d’un bureau politique du parti Les Républicains (LR), l’ancien chef de l’Etat a établi quatre conditions, notamment que la déchéance soit élargie aux délits terroristes et pas seulement aux crimes terroristes.
Primaire : Juppé creuse l'écart face à Sarkozy dans un sondage . LE SCAN POLITIQUE - L'ex-premier ministre devance largement le président des Républicains dans une nouvelle enquête d'opinion.
Parrainages, dates clés, bureaux de vote... Que contient le "guide électoral" de la primaire à droite ? .  Le "guide électoral" de la primaire à droite a été dévoilé ce vendredi. Il contient les règles du scrutin et s'impose à tous ceux qui y participent. Voici ce qu'il faut en retenir. Parrainages, dates clés, bureaux de vote... Que contient le "guide électoral" de la primaire à droite ?
La prime d'activité dépasse ses objectifs selon Marisol Touraine . La prime d'activité, ce nouveau dispositif d'aide aux travailleurs à revenus modestes, dépasse ses objectifs avec 2,16 millions de bénéficiaires à fin février.
Bygmalion. Nicolas Sarkozy entendu par les juges ce matin . Nicolas Sarkozy est arrivé mardi matin chez les juges d'instruction parisiens pour être entendu dans l'enquête sur les fausses factures de Bygmalion et les comptes de sa campagne présidentielle en 2012, dans laquelle il risque une mise en examen.L'ancien chef de l'Etat peut cependant ressortir de...
Le Grand Paris, une confédération d’exécutifs municipaux . Pour gouverner la métropole, une entente cordiale entre gauche et droite a été négociée. Vendredi, elle devrait porter à la présidence Patrick Ollier, maire (Les Républicains) de Rueil-Malmaison.
François Hollande : la loi Travail "ne sera pas retirée" .  Ce jeudi soir, François Hollande était l'invité de l'émission "Dialogues citoyens" sur France 2. Le chef de l'État s'est exprimé sur la loi Travail. "J'essaie de trouver le bon équilibre. Pour une partie de la rue, il faut retirer la loi. Elle ne sera pas retirée", a-t-il assuré. François Hollande : la loi Travail "ne sera pas retirée"
VIDEO. Démission de Taubira : "Tous ceux qui sont de gauche sont hors du gouvernement", estime Pierre Laurent . Le secrétaire national du Parti communiste était l'invité de "Télématin", sur France 2, vendredi 29 janvier.
Plusieurs nouvelles dénominations font leur entrée au gouvernement . Plusieurs nouvelles dénominations font leur entrée au gouvernement. La Réunionnaise Ericka Bareigts est chargée de l’Egalité réelle , un secrétariat ...
Jean-Luc Mélenchon lance sa campagne en réglant ses comptes à gauche . Le cofondateur du Parti de gauche Jean-Luc Mélenchon a lancé sa campagne pour la présidentielle lundi en répondant vertement aux partisans...
Pour 73% des Français, la France "ne va pas mieux" .  Plus de sept Français sur dix estiment que les choses ne vont " pas mieux" dans le pays, selon un baromètre OpinionWay pour Metronews et LCI diffusé dimanche. François Hollande a affirmé lui dernièrement que "la France va mieux'. Pour 73% des Français, la France "ne va pas mieux"
Deuxième couche de Vert pour le Bade-Wurtemberg ? . Dans les trois Länder de Saxe-Anhalt (capitale : Magdebourg), Rhénanie-Palatinat (Mayence) et Bade-Wurtemberg (Stuttgart), les électeurs votent ...
Ministre et conseillère régionale, Cosse dans le viseur de la droite francilienne . LE SCAN POLITIQUE - Une semaine après sa nomination au ministère du Logement, l'ex-patronne d'EELV a vu pleuvoir les critiques sur son cumul en pleine séance du conseil régional d'Île-de-France.
Martine Aubry a mis «un coup de poignard dans le dos» du gouvernement et de la gauche, selon Jack Lang . POLEMIQUE - L'ancien ministre de la Culture voit même «une sorte de suicide collectif» dans cette tribune...
Nuit Debout devient la cible d es politiques . « Nous ne pouvons pas accepter que des gens qui n’ont rien dans le cerveau viennent sur la place de la République donner des leçons à la démocratie ...
Pour Jean Lassalle, la classe politique s'est délitée parce que "le peuple est absent" .  Jean Lassalle, député des Pyrénées-Atlantiques et candidat à la présidentielle, était l'invité de LCI. Selon lui, il y a un écart entre les politiques et le peuple. "Nous sommes coupés du peuple souverain" a-t-il déclaré. Pour Jean Lassalle, la classe politique s'est délitée parce que "le peuple est absent"
Législative partielle en Loire-Atlantique : une « circo » en béton, vraiment ? . Ma « Circo », c'est du béton. Voilà, en substance, ce qu'a assuré Jean-Marc Ayrault à François Hollande, quand celui-ci l'a nommé au Quai d'Orsay. La 3e circonscription de Loire-Atlantique, remise en jeu...
Déchéance de nationalité : un débat sans fin signe d'un "pays malade" .  "Un pays qui pendant trois mois parle uniquement de la déchéance est un pays malade", affirme Guillaume Peltier, porte-parole Les Républicains. Selon lui il est temps de sortir de ce débat pour "l'intérêt des Français". Déchéance de nationalité : un débat sans fin signe d'un "pays malade"
Notre-Dame-des-Landes: référendum "au mois de juin" avec "les électeurs du département de la Loire-Atlantique" . Le référendum local sur le projet d'aéroport de Notre-Dame-des-Landes aura lieu "avant l'été, au mois de juin", et concernera "tous les...
Selfie : Jean-Marie Le Pen porte plainte contre le danseur Brahim Zaibat . Jean-Marie Le Pen a décidé d'attaquer en justice Brahim Zaibat pour un selfie le montrant faisant une sieste dans un avion, révèle Public. Le matin du second tour des élections régionales en décembre,...
Général arrêté à Calais : "Ma sympathie va à l'ancien légionnaire" déclare Jean-Marie Le Pen .  Invité de LCI ce lundi, Jean-Marie Le Pen a apporté son soutien au général Piquemal, arrêté pour avoir participé à une manifestation anti-migrants à Calais ce samedi. "Ma sympathie va à l'ancien légionnaire" a-t-il déclaré. Général arrêté à Calais : "Ma sympathie va à l'ancien légionnaire" déclare Jean-Marie Le Pen
Le projet de loi travail "n'est pas mort-né", assure El Khomri . Le projet de loi travail "n'est absolument pas mort-né" a déclaré la ministre du Travail, Myriam El Khomri , qui s'est dite prête à aller "jusqu'au bout" pour réformer le marché du travail.
«Bruits de chiottes», «greffage de couilles»... quand les politiques se lâchent . S’il y a bien des personnalités qui choisissent leurs mots avec soin, ce sont les politiques. Et pourtant, certains font parfois quelques écarts. Comme Najat Vallaud-Belkacem ce mardi matin. Invitée de...
Jack Lang, le grand témoin de la Génération Mitterrand . Vingt ans après la mort de François Mitterrand, disparu le 8 janvier 1995, son ami Jack Lang, 76 ans, lui consacre « avec ferveur » mais sans complaisance un dictionnaire amoureux.Voir notre interview dans laquelle Jack Lang commente deux entrées de son dictionnaire: "G" comme génération...
Bertrand élu président de Région : "Il est le chef de l'UMPS", la réaction de Marine Le Pen .  "Nous n'avons pas à participer à l'élection d'un Président qui a été élu dans ces conditions là." Marine Le Pen a réagi ce lundi à l'élection de Xavier Bertrand (Les Républicains) à la tête de la nouvelle région [...] à l'issue d'un vote où il était le seul candidat et auquel les élus Front national ont refusé de participer. Bertrand élu président de Région : "Il est le chef de l'UMPS", la réaction de Marine Le Pen
Assemblée vide : hospitalisé, un député envoie un «mot d'absence» aux journalistes . LE SCAN POLITIQUE - Tandis que la constitutionnalisation de l'état d'urgence a été adoptée en l'absence de trois-quarts des parlementaires, l'élu UDI d'Ille-et-Vilaine, Thierry Benoît, tient à se justifier.
Remaniement à suivre . La démission de Christiane Taubira précède un remaniement qui interviendra avant le 11 février, date de nomination du Président et de deux autres ...
"C'est la France qui décide", Royal réagit sur TF1 à la plainte de Genève contre la centrale du Buge .  La ministre de l'Ecologie a réagi ce lundi sur TF1 à la plainte déposée par la ville de Genève contre la centrale nucléaire française du Bugey, accusée de faire courir un grave danger à sa population en raison de sa vétusté. "C'est à l'entreprise EDF de dire quelle centrale elle veut fermer", a-t-elle détaillé. "C'est la France qui décide", Royal réagit sur TF1 à la plainte de Genève contre la centrale du Buge
Ce que l'on entend réellement par un État fort . L’État faible, ce sont les illusions, la cécité et le court-termisme. L’État fort pense le long terme et doit s’imposer en acteur, non pas en sujet des changements du monde.
Saint-Cloud : perquisition en cours dans la villa de Jean-Marie Le Pen . Une perquisition est en cours dans la villa de Jean-Marie Le Pen de Montretout à Saint-Cloud (Hauts-de-Seine). Jean-Marie Le Pen se trouve sur place avec la police.  La perquisition intervient dans...
La semaine décisive de François Hollande . Le président participera à une émission politique jeudi soir sur France 2. En dépit des signaux d’alerte, il veut croire en ses chances pour la présidentielle. Ce lundi, Manuel Valls fera de son côté des annonces concernant la jeunesse.
La visite de Pamela Anderson à l'Assemblée : "On a atteint le degré zéro de la politique" pour Chris .  Ce mardi, Pamela Anderson est l'invitée de l'Assemblée pour dénoncer le gavage des oies et des canards. La star d'Alerte à Malibu, impliquée dans la protection des animaux, ne s'attire pas que de la sympathie. Christian Jacob, président du groupe Les Républicains, a affirmé qu'on a "atteint le degré zéro de la politique". La visite de Pamela Anderson à l'Assemblée : "On a atteint le degré zéro de la politique" pour Chris
La face cachée du Quai d’Orsay: Affaires juteuses et entre-soi . COULISSES - Dans son ouvrage sur le ministère des Affaires étrangères, le journaliste Vincent Jauvert révèle une institution « à la dérive »…
Popularité : Sarkozy décroche à droite . Gadin après les fêtes pour Nicolas Sarkozy. La cote du président du parti Les Républicains décroche auprès des sympathisants de la droite et du centre, dont seulement 46% ont une «image positive» de l'ancien...
Dialogue citoyen : François Hollande réaffirme que "ça va mieux" . En visite dans une entreprise de l'Oise ce 15 avril, François Hollande a réaffirmé ses propos de la veille.
Florian Philippot (FN) ne siégera pas dans la commission permanente . C’est une surprise : Florian Philippot, tête de liste Front national, chef de file du groupe de 46 élus sous cette étiquette, ne siégera pas dans la ...
Déchéance de nationalité : Hollande a plus que jamais besoin de la droite . Alors que le premier Conseil des ministres aura lieu lundi matin, la déchéance de nationalité reste dans tous les esprits. L'exécutif aura besoin, plus que jamais, de la droite.
Une tournée internationale pour Marion Maréchal-Le Pen . La nièce de Marine Le Pen devrait partir en Syrie avant l’été, et étudie la possibilité d’autres étapes. Une manière pour elle de travailler sa stature et sa crédibilité.
L'exécutif a-t-il les moyens de remanier ? . Alors que le gouvernement s'apprête à effectuer un remaniement ministériel, les noms de plusieurs partants circulent. En revanche, les options de François Hollande pour faire entrer de nouvelles recrues semblent réduites.
Mélenchon, nouveau petit télégraphiste de Poutine après Le Pen . En affichant sur France 2, son soutien à l'action de Poutine en Syrie, Mélenchon affiche sa ligne pour la présidentielle 2017 : un nationalisme de gauche concurrentiel du nationalisme de Marine Le Pen. Un jeu dangereux.
La mise en examen de Sarkozy peut-elle rebattre les cartes de 2017 ? . La nouvelle mise en examen de Nicolas Sarkozy sonne-t-elle le glas de ses ambitions ? Qui parmi ses rivaux peut en profiter ? Est-ce forcément une bonne nouvelle pour François Hollande ? Autant de questions qui se posent à neuf mois de la primaire à droite et quinze mois de la présidentielle.Ce...
Le nom de la région sera dévoilé en juin . Quarante mille personnes ont participé, via internet, au référendum ouvert pour choisir le futur nom définitif de la nouvelle grande région. Le ...
Marine Le Pen s'en prend violemment à l'Allemagne de Merkel .  La patronne du FN veut réserver ses rares interventions médiatiques "aux grands sujets de fond". Jeudi matin, sa cible principale : l'Allemagne. Marine Le Pen s'en prend violemment à l'Allemagne de Merkel
La cote de popularité de Hollande retombe à 25% . Celle du Premier ministre en revanche est stable: il se maintient à 39% de bonnes opinions.
FN et attentats : Hidalgo fustige la «stupidité» de Marion Maréchal Le Pen . Nouvelle passe d'armes entre Anne Hidalgo et le Front National. Dix jours après avoir été condamnée pour diffamation envers le FN, condamnation dont elle a fait appel, la maire de Paris s'est de nouveau...
Royal s’oppose à Valls sur Notre-Dame-des-Landes . Après un rapport critique, la ministre de l’Écologie prend ses distances avec le projet de grand aéroport. Le Premier ministre le trouve au contraire ...
Alain Juppé veut « une France de la confiance » . « Je ne veux pas me faire crucifier. » À entendre, et surtout à voir Alain Juppé posant devant le retable d’Issenheim, on ne peut que le croire. Il ...
Prolongation de l'état d'urgence : le Conseil de l'Europe «préoccupé» . Le Conseil de l'Europe se dit «préoccupé» par la prolongation de l'état d'urgence en France. Son secrétaire général Thorbjorn Jagland a écrit à François Hollande pour le lui dire, alors que celle-ci «semble...
Arrestation d'Abdeslam : ce qu'il faut retenir de la conférence de presse . Le président français François Hollande s'attend à ce que la Belgique extrade "le plus rapidement possible" vers la France Salah Abdeslam.
Loi Travail: François Hollande peut-il s’en sortir avant l’Euro? . Le mouvement social pourrait durer jusqu’au début de l’Euro, qui débute le 10 juin…
"En marche !" : un mouvement "positif" pour Myriam El Khomri . Invitée d'Europe 1, la ministre du Travail Myriam El Khomri a estimé lundi que la création du mouvement d'Emmanuel Macron était "positif" à condition de ne pas servir "une individualité".
Marché de dupes . La Turquie tient l’Europe entre ses mains, elle ne la lâchera plus. Elle va serrer, de plus en plus fort, jusqu’à obtenir ce qu’elle veut. Et ce ...
Pédophilie : l'accablante com' de crise du cardinal Barbarin . Une cinquième plainte vise le comportement du cardinal Barbarin dans une affaire de pédophilie à l'heure où celui-ci a recruté un communicant pour l'aider. La communication peut-elle sauver Mgr Barbarin aux yeux de l'opinion?
TAFTA : un arrêt des négociations probable", pour Fekl . Le secrétaire d'Etat chargé du Commerce extérieur Matthias Fekl affirme que les négociations du TAFTA ne vont probablement pas aboutir.
21 millions d’euros versés par le fonds de soutien . Le fonds de soutien aux collectivités locales qui avaient souscrit des emprunts « toxiques », va apporter une aide de plus de 21 millions d’euros au ...
Calcul des impôts, des allocations: les députés demandent la publication des algorithmes . Les députés ont adopté mercredi, contre l'avis du gouvernement, un amendement PS pour rendre publiques les règles des principaux algorithmes...
Le souverainiste Nicolas Dupont-Aignan repart en campagne pour la présidentielle . Nicolas Dupont-Aignan, souverainiste pris en tenaille entre les deux maux qu’il dénonce, le « système » PS-Républicains et l' »extrême » FN, a annoncé mardi soir sur TF1 qu’il se portait à nouveau candidat à la présidentielle 2017, quatre ans après ses 1,8%. « Je suis candidat parce que je suis certain que notre pays peut s’en sortir s’il change Cet article Le souverainiste Nicolas Dupont-Aignan repart en campagne pour la présidentielle est apparu en premier sur Les News Eco .fr .
L. Wauquiez : "Onfray, Finkielkraut, Houellebecq obligent" la France "à sortir du déni de réalité" .  Invité dimanche du Grand Jury sur LCI, Laurent Wauquiez a avoué que sa pudeur l'a empêché à une époque d'assumer ses convictions politiques. "Qui anime aujourd'hui le débat ? Les politiques ? Non, a-t-il demandé. "Ce sont les intellectuels comme Onfray, Finkielkraut, les écrivains comme Houellebecq, qui obligent notre pays à sortir de sa torpeur et d'une forme de déni de réalité". L. Wauquiez : "Onfray, Finkielkraut, Houellebecq obligent" la France "à sortir du déni de réalité"
Jean-Vincent Placé va être nommé colonel dans les forces spéciales . Basé au camp de Souge en Gironde depuis 2011, le "13" a notamment pris part aux combats de Verdun en 1916 ou ceux de la Libération en 1945. Il est aujourd'hui rattaché à la brigade des Forces spéciales Terre. Malgré sa probable future nomination au rang de "colonel", on ne devrait pour autant pas retrouver Jean-Vincent Placé portant l'uniforme sur des théâtres d'opération. L'élu devrait en effe...
Jean-Marie Le Pen : "Florian Philippot ne respecte pas l'esprit du Front national" . Ce 20 mars, Jean-Marie Le Pen, ancien président du Front national est l'invité du 12/13 dimanche de France 3. Il revient sur l'évolution du parti dont il a été exclu.
En politique, la stratégie du silence . Nicolas Sarkozy débute aujourd'hui un tour de France des régions, dans la plus grande discrétion et loin des caméras. La méthode n'est pas nouvelle chez les hommes politiques, dont la stratégie prend le pas sur l'authenticité de la démarche.
Législative partielle : le PS en tête dans l'ancien siège d'Ayrault . Karine Daniel (PS) totalise 30,41 % des voix, contre 23,54 % pour son adversaire de droite, Matthieu Annereau (Les Républicains-UDI-MoDem).
Pierre Gentes : « Réinventer une identité rurale moderne » . En plein débat sur l’intercommunalité, le président des maires ruraux 43 ne veut pas que la résignation gagne ses adhérents.
«Il y a trop de syndicats en France», déplore Jean-Marie Le Guen . LE SCAN POLITIQUE - Alors qu'il défendait les mesures contre le chômage annoncées lundi par François Hollande, le secrétaire d'État a jugé que la multiplication des organisations affaiblissait le dialogue social. Il en a profité pour critiquer l'aile gauche du PS.
A Nouméa, Valls face aux défis de l’indépendance et de la crise économique . Le premier ministre, en déplacement à Nouméa, a rappelé l’urgence de la situation alors qu’un référendum sur l’indépendance est prévu avant novembre 2018.
Christiane Taubira : « J’espère que la déchéance de nationalité ne sera pas inscrite dans la Constitution » . Six jours après sa démission, l’ex-garde des sceaux explique au « Monde » les circonstances de son départ.
« Sur la déchéance de nationalité, François Hollande n’a le choix qu’entre de mauvaises solutions » . Le président est en passe d’en perdre une bonne part de son autorité dans la guerre intérieure contre le terrorisme.
Trudeau, Tsipras, Iglesias... Quand les quadras prennent le pouvoir . Après l’arrivée au pouvoir des quadras au Royaume-Uni, au Danemark et en Finlande, l’Europe du Sud aussi "rajeunit". Comme le Canada.
Martine Aubry "ne souhaite pas" entrer au gouvernement . Martine Aubry a démenti l'information du Parisien/Aujourd'hui en France qui affirmait que la maire de Lille visait le Quay d'Orsay.
Quai d'Orsay : Fabius passe la main à Ayrault avec humour . "Aujourd'hui, j'accueille un ancien Premier ministre et, moi-même, je me rappelle que je l'ai été", a plaisanté Laurent Fabius lors de la passation des pouvoirs.
François Hollande en visite à Wallis et Futuna découvre les traditions locales . Le dernier chef de l'État français à s'être rendu à Wallis était Valéry Giscard d'Estaing, il y a 37 ans.
Valls désormais pour une loi limitant les salaires des grands patrons .  Manuel Valls a déclaré jeudi que "maintenant, il faut légiférer" au sujet de la rémunération des dirigeants d'entreprises, car "force est de constater" que le patronat n'a pas "respecté" ses engagements selon le Premier ministre. Valls désormais pour une loi limitant les salaires des grands patrons
Emmanuel Macron, réincarnation de Jean Lecanuet ? . Jean Lecanuet, centriste du MRP, affrontait Mitterrand et de Gaulle en 1965. Jeune et télégénique, il avait tout l'air d'un Macron avant l'heure.
Valls, Morano, Hollande : quand Thomas Thévenoud se livre . L’ancien secrétaire d’Etat au Commerce extérieur, poussé à la démission pour ses déboires administratifs et financiers, raconte sa chute dans Une phobie française (Grasset).
Geoffroy Didier veut frapper les syndicats au portefeuille . LE SCAN POLITIQUE - Le candidat à la primaire veut couper les subventions aux syndicats et les empêcher de récupérer les amendes obtenues lors des actions de justice.
PS : le jour le plus long . Ils se seront au moins mis d’accord sur la liste à présenter à la commission permanente. À part ça, les élus socialistes et de gauche ne s’entendent ...
Prélude à l’organisation de la nouvelle région . Dix-huit directeurs « préfigurateurs » ont été nommés dans la région Alsace – Champagne-Ardenne – Lorraine. Prélude d’une organisation que Philippe ...
Syrie: Fabius accuse Moscou, Téhéran et critique Washington . Le chef de la diplomatie française Laurent Fabius, qui va quitter le gouvernement, a dénoncé mercredi Moscou et Téhéran, "complices" des...
Julien Bayou: "Cela prouve que les écologistes peuvent être achetés" . Le porte-parole d'EELV Julien Bayou s'est exprimé suite au remaniement ministériel. "La nomination d'Emmanuelle Cosse est une surprise et un abandon de poste", a-t-il déclaré jeudi sur iTELE. "EELV désapprouve les orientations du gouvernement, il n'y a pas d'écologie, pas de progrès social. Clairement, c'est contre le mouvement et ses convictions qu'Emmanuelle Cosse rentre au gouvernement". Julien Bayou a ajouté : "C'est un coup dur porté au mouvement, c'est aussi accréditer le fait que les écologistes peuvent être achetés. C'est la Ve République qui n'en finit plus de mourir".
Présidentielle 2017 : Nicolas Hulot n'exclut pas d'être candidat . Sur France Inter, l'envoyé spécial de François Hollande pour la protection de la planète a néanmoins rejeté l'idée de participer à une primaire.
Loi travail : l’exécutif sur une ligne de crête . Malgré la division du camp syndical, le gouvernement va devoir faire des concessions significatives.
Martinez (CGT): le Medef doit valider l'accord intermittents . ) - Le secrétaire général de la CGT Philippe Martinez a enjoint jeudi le Medef d'avaliser l'accord sur le régime d'assurance chômage des intermittents du s...
Christian Estrosi annonce démissionner de son mandat de député . Durant la campagne des régionales en Paca --qui l'a vu l'emporter au second tour contre la députée FN Marion Maréchal-Le Pen--, M. Estrosi avait promis qu'en cas de victoire, il démissionnerait de ses mandats de député et de maire de Nice. « Je remettrai mercredi prochain au président de l...
Le dircab de Hollande nommé Haut-commissaire de la République . M. Lataste, préfet hors cadre, remplacera à compter du 20 juin, l'actuel haut-commissaire, Vincent Bouvier, qui a été nommé secrétaire général de la mer, selon le même compte-rendu du conseil des ministres. Thierry Lataste, 62 ans, était depuis janvier 2015 le directeur de cabinet de François...
Les 5 gros dossiers qui attendant les nouveaux présidents de région . POLITIQUE - Les présidents des sept nouvelles grandes régions nées de la réforme territoriale ont été officiellement désignés ce lundi, et plusieurs défis les attendent...
Bruno Le Maire, la candidature du renouveau ? .  EDITO. Dans son édito, le journaliste politique de MYTF1News Renaud Pila décrypte la candidature à la primaire des Républicains de Bruno Le Maire, dont l'annonce est prévue ce mardi à Vesoul. Si sur la forme, le style de Le Maire est "à l'américaine", sur le fond, le désormais huitième candidat se veut être le candidat du renouveau, celui qui va "ringardiser" les autres candidats et qui va renouveler la pratique politique, avec notamment un non-cumul des mandats. Bruno Le Maire, la candidature du renouveau ?
La motion évitée, coup dur pour Valls . Bien sûr, il y eut un peu de théâtre : la gauche avait jusqu’à 16h35 pour déposer une motion de censure contre le gouvernement. Les allers et retours ...
François Hollande : "Pour les promesses qui n'ont pas été satisfaites, il reste encore un an" .  François Hollande participait, ce mardi, à un colloque intitulé "La gauche et le pouvoir". L'occasion rêvée pour le président de défendre son bilan et remobiliser ses troupes à un an de la présidentielle. François Hollande : "Pour les promesses qui n'ont pas été satisfaites, il reste encore un an"
Macron espère un réglement début avril sur le dossier de l'EPR finlandais . « J'espère que nous pourrons finaliser de manière définitive pour le début du mois d'avril un accord avec la partie finlandaise qui nous permette de trouver un règlement de tous les conflits passés », a affirmé le ministre devant la commission des affaires économiques de l'Assemblée nationale....
Les cadeaux guerriers offerts à Hollande à Wallis-et-Futuna (et ses réponses amusées) .  En visite à Wallis-et-Futuna, une première pour un président de la République depuis 1979, François Hollande a reçu de nombreux cadeaux de bienvenue, dont "un javelot traditionnel (...) pour l'homme politique" et "une herminette pour les œuvres à venir du président du Conseil des ministres". Le chef de l'État s'en est amusé, affirmant qu'il allait "devenir redoutable" et que "les ministres apprécieront". (Crédits : TF1) Les cadeaux guerriers offerts à Hollande à Wallis-et-Futuna (et ses réponses amusées)
Sarkozy, au Salon de l’agriculture : « Il y a urgence à aider les agriculteurs… et à changer de président » . Le président des Républicains a cherché à dissuader les agriculteurs de succomber à la tentation de l’extrême droite, en rejetant les recettes de Marine Le Pen.
Moment culte : François Mitterrand, "un président chébran" .  MOMENT CULTE. A l'occasion du 20ème anniversaire de la mort de François Mitterrand, retour sur une séquence culte mais oubliée du président de la République. Dans l'émission "Ça nous intéresse Monsieur le Président" diffusée sur TF1 en 1985, Yves Mourousi demande à François Mitterrand s'il est "un président chébran". Écoutez sa réponse. Moment culte : François Mitterrand, "un président chébran"
Valls-Macron : le tandem de la dernière chance pour le PS ? . ÉTUDE POLITIQUE - L'électorat de gauche éprouve des sentiments contradictoires sur la ligne réformiste défendue par le premier ministre et son ministre de l'Économie.
En croisade contre le paquet neutre, Nicolas Sarkozy s'attire les foudres de Marisol Touraine . LE SCAN POLITIQUE - Le président des Républicains a estimé mercredi que le paquet de cigarettes neutre constitue une menace pour les appellations des produits du terroir comme le vin et le fromage.
Manuel Valls s’alarme du danger que fait peser sur l’Europe la crise des migrants . Dans une interview à la BBC, le premier ministre français a aussi déclaré que l’état d’urgence serait maintenu en France jusqu’à la défaite totale de l’organisation Etat islamique.
Un Français sur trois est «souvent d'accord» avec les idées du FN . En avril 2002, ils n'étaient que 19%...
Chômage: les mesures de Hollande inverseront la courbe? "Peut-être", selon le numéro un de FO . ... chômeurs, une aide à l'embauche pour les TPE et PME (entre 1.000 et 2.000 euros selon la presse) et des mesures en faveur de l'apprentissage.
"La guerre que nous menons en Syrie, se prolonge ici" selon Jean-Luc Mélenchon . "La guerre que nous menons là-bas, se prolonge ici", a estimé dimanche 27 mars le candidat à la présidentielle sur le plateau du Supplément sur Canal +. Pour Jean-Luc Mélenchon, "il faut garder son sang-froid (...) des gens ont intérêt à créer une ambiance de trauma permanent" qui fait allusion aux déclarations de Manuel Valls et de Bernard Cazeneuve à propos de la menace terroriste en France.
Disparition de François Mitterrand : Pierre Bergé salue "un ami, plus que le président" .  Vingt ans après la mort de François Mitterrand, le président François Hollande s'est rendu sur sa tombe vendredi à Jarnac. Pierre Bergé, proche de l'ancien chef d’État, a salué "l'ami, plus que le président". Disparition de François Mitterrand : Pierre Bergé salue "un ami, plus que le président"
À Assas, les piques acerbes d'Alain Juppé . VIDÉOS. Invité mardi soir du Assas Junior Conseil, l'ancien Premier ministre a notamment ironisé sur "Paul Bismuth", alias Nicolas Sarkozy.
Dans une tribune du Monde, Aubry, Hamon, Cohn-Bendit appellent le gouvernement à un changement radic .  OEIL DU WEB. "Trop, c'est trop". Dans Le Monde du 25 février, dix-huit signataires dont Martine Aubry, Daniel Cohn-Bendit, Benoît Hamon dénoncent un gouvernement qui sape les valeurs de gauche. Une vraie déclaration de guerre contre le pacte de responsabilité, la déchéance de nationalité et la réforme du code du travail. Il faut changer de politique, disent-ils autrement il faudra faire une croix sur 2017. Dans une tribune du Monde, Aubry, Hamon, Cohn-Bendit appellent le gouvernement à un changement radic
Hülliya Turan devient secrétaire départementale du PCF . Elle succède à Béatrice Lejarre, à ce poste pendant six ans : Hulliya Turan a été choisie comme secrétaire départementale du Parti communiste dans le ...
Droit du travail : la CFDT dénonce « de mauvaises réponses à des revendications patronales » . Dans un entretien au « Monde », le secrétaire général de la CDFT, Laurent Berger, déclare que l’avant-projet de loi sur le droit du travail est « très déséquilibré entre la flexibilité et la sécurité ».
Marine Le Pen en terrain conquis au Salon de l’agriculture .  Marine Le Pen s’est rendue à son tour au Salon de l’agriculture, ce mardi. Contrairement à François Hollande qui a eu droit à un accueil mouvementé samedi dernier, la présidente du Front national évoluait en terrain conquis. L’an dernier, plus d’un tiers des agriculteurs se disait prêt à voter pour elle. Marine Le Pen en terrain conquis au Salon de l’agriculture
À Mulhouse, Manuel Valls défend un Code du travail «du XXIe siècle» . REPORTAGE - Accompagné d'Emmanuel Macron et de Myriam El Khomri en Alsace lundi, le premier ministre a voulu donner l'image d'un gouvernement uni dans la bataille pour l'emploi.
Constitution : le projet de révision arrive devant un Sénat divisé . Votée par l'Assemblée nationale, le projet de révision constitutionnelle sera étudié dans un mois au Sénat. Les propositions divisent : beaucoup de sénateurs de droite et du centre veulent que la déchéance de nationalité ne puisse s'appliquer qu'aux seuls binationaux. La gauche espère qu'un accord sera vite trouvé entre les deux chambres du Parlement.
Quand Hollande défend le principe d'un concert de BlackM à Verdun . Malgré les polémiques, François Hollande a déclaré sur Europe 1, que s'il était décidé de maintenir le concert (pour le moment annulé) du chanteur BlackM à Verdun, l'Etat prendrait ses responsabilités. Une prise de position qui n'est pas dénuée de sens politique.
Égalité réelle, aide aux victimes : les précisions de Matignon . La nouvelle secrétaire d'État à l'Égalité réelle, l'élue réunionnaise Ericka Bareigts, « aidera le Premier ministre à mettre en œuvre les mesures d'égalité réelle, de décloisonnement et d'ouverture de la société, annoncées par les Comités interministériels à l'égalité et à la citoyenneté (Ciec),...
FO assure le comité d’accueil . On appelle cela un accueil syndical. La branche lorraine du syndicat Force Ouvrière, majoritaire au sein de l’ex-conseil régional de cette région, a ...
La loi Travail entre grève et concertation . Grèves les 9 et 31 mars d’un côté, nouvelle concertation de l’autre : les syndicats se sont divisés, hier, sur le projet de loi Travail. Le ...
Pour Jean-Guy Talamoni, « la France est un pays ami » de la Corse . Avant de rencontrer Manuel Valls en fin d'après midi à Matignon, le président de l'Assemblée corse, Jean-Guy Talamoni, a tenu à rassurer le premier ministre sur France Info ce lundi matin : « la France est un pays ami ». « Notre démarche n'est pas anti-française, c'est une démarche pour être nous...
Loi Travail: 9 syndicats réclament le "retrait" du plafonnement des indemnités prud'homales . L'intersyndicale s'est réunie mardi pour débattre du projet de loi El Khomri. Neuf syndicats sur dix ont demandé le "retrait" du plafonnement des indemnités prud'homales pour licenciement abusif.
La Neuvelle-lès-Lure L'urbanisme en jeu - Est Républicain . La Neuvelle-lès-Lure L' urbanisme en jeu Est Républicain La Neuvelle-lès-Lure L' urbanisme en jeu. 13/03/2016 à 05:00. Le compte de gestion visé par le percepteur de Lure, dont le montant des titres émis au cours de l'année 2015 est conforme aux écritures de sa ... Abonnez-vous à l'Est Républicain pour lire ...
Congrès de la CGT : polémique sur la police, camouflet pour la direction . Mauvaise journée pour la direction de la CGT au congrès de Marseille, mardi. Le rapport d’activité a été voté avec 31 % de votes « contre ». Et la polémique sur l’affiche d’un syndicat CGT « contre » les violences policières y a semé la confusion.
Salon de l'agriculture: "tous des Charligriculteurs" selon la presse . La presse samedi prédit une visite agitée à François Hollande au Salon de l'Agriculture qu'il doit inaugurer tôt dans la matinée, en...
Médecins. Touraine souhaite revoir la rémunération des médecins . « Je souhaite une hausse de la rémunération » des médecins, rappelle la ministre, à neuf jours de l'ouverture des négociations entre les syndicats de médecins libéraux et l'Assurance maladie pour une nouvelle convention quinquennale.Un gain de 3 euros par consultation« Mais elle devra respecter...
Berger sur le plafonnement prud'homal : "il est normal que ce préjudice soit réparé" . Laurent Berger s'est à nouveau montré ferme sur l'abandon du plafonnement des indemnités prud'homales, point sur lequel il refuse de "lâcher du lest".
Sarkozy et Copé, deux vieux ennemis désormais prêts à en découdre . LE SCAN POLITIQUE - Mis en cause par Nicolas Sarkozy dans l'affaire Bygmalion, Jean-François Copé ne perd jamais une occasion de se mettre en travers du chemin du patron des Républicains.
Droit du travail : Myriam El Khomri défend sa loi devant l’Assemblée . La ministre du travail a répondu à la première question des députés, mercredi. A suivre en direct avec notre journaliste sur place.
L’Europe craint un retour de « Grexit » . Un scénario fou pourrait devenir réalité : « Grexit, le retour », à cause d’un désaccord entre ses créanciers, l’Europe et le FMI. Réunion de la ...
Hollande : Macron ? Le Coluche de 2017 ! . Le président juge que l'engouement pour son ministre de l'Économie n'est qu'une bulle, comparable à l'élan éphémère de la candidature de Coluche en 1981.
Bush : la fin d’une dynastie . Jeb Bush, fils et frère d’anciens présidents, a annoncé son retrait de la course à la Maison Blanche après avoir essuyé une nouvelle défaite cinglante ...
Législative partielle en vue pour remplacer Jean-Marc Ayrault . Le remaniement ministériel et la nomination de Jean-Marc Ayrault au gouvernement vont entraîner des législatives partielles.
Scepticisme face à la perspective de réaliser des économies . Le quotidien régional de Champagne-Ardenne, L’Union-L’Ardennais, associé à ErDF, a publié hier les résultats d’un sondage sur le nom de la région ...
Barrage syndical contre le contrat de travail « agile » . Les contours du nouveau « plan emploi » se précisent peu à peu, après une journée de concertation gouvernement-syndicats. François Hollande précisera ...
En direct sur Periscope, François Hollande se fait insulter . La rencontre entre François Hollande, ce mardi matin, et les salariés du site ShowRoom Prive, retransmise sur la désormais célèbre application Periscope, a tourné au fiasco. Certains internautes ont en effet laissé une pluie d'insultes en guise de commentaires sur la vidéo diffusée en direct,...
Le déficit de l'Etat français réduit à 70 milliards d'euros en 2015 . ) - Le déficit de l'Etat français a été réduit en 2015 à 70 milliards d'euros, soit 4 milliards de mieux que prévu et un retour au niveau d'avant-crise, ...
Nuit debout : manifestation nocturne boulevard Saint-Germain, à Paris . Une centaine de manifestants bloquent la circulation sur ce boulevard du 5e arrondissement. Ils réclament la libération des lycéens interpellés mardi lors de la manifestation contre la loi travail.
Sarkozy : "Je propose la dissolution immédiate des groupes d'ultra-gauche" .  Invité du 20h de TF1, Nicolas Sarkozy a dénoncé le laxisme du gouvernement à l'encontre des casseurs qui perturbent les manifestation contre la loi Travail. Il a notamment réclamé la "dissolution immédiate de tous ces groupes d'ultra-gauche". Sarkozy : "Je propose la dissolution immédiate des groupes d'ultra-gauche"
Les illusions perdues d’Alain Marcu, chômeur . « Je vais observer tout ça avec détachement », répond Alain Marcu, 62 ans, à propos du nouveau plan pour l’emploi. Porte-parole d’Agir ensemble contre ...
Emmanuel Macron sera-t-il le Brutus de François Hollande ? . Le Premier secrétaire du PS, Jean-Christophe Cambadélis, invite Emmanuel Macron à ne pas trahir François Hollande.
Le Premier ministre écarté par Erdogan . Le Premier ministre turc Ahmet Davutoglu a annoncé hier son retrait prochain à la tête du parti au pouvoir et du gouvernement, une décision qui ...
Quand Valls rappelle à Macron le "devoir de rassembler" pour Hollande . Manuel Valls a rappelé "le devoir de rassembler" en faveur du président Hollande en vue de 2017 alors qu'Emmanuel Macron a lancé son mouvement politique (En marche).
Nocaciéries, un quartier qui se forge un nouvel avenir à Saint-Chamond . À deux pas du centre-ville de Saint-Chamond, le Parc Novaciéries propose plusieurs espaces de loisirs intergénérationnels, accessibles à tous, sur une ...
Copier-coller polonais . Soupçonnée de dérives autoritaires contraires à l’État de droit, la Première ministre polonaise s’est invitée au Parlement européen hier. Toute ...
Les Républicains renouvellent leurs cadres avant les primaires . Dimanche, la fédération 43 du parti a procédé à des élections internes. Laurent Wauquiez a retrouvé son poste de président accompagné par 41 autres ...
François Hollande est arrivé au Salon de l'agriculture . Le président de la République est arrivé au Salon, qui s'ouvre samedi sur fonds de crise agricole.
Alsace Champagne-Ardenne Lorraine : la liste de trois noms sera soumise aux internautes . Quel sera le nom de la grande région ? Acalie, Nouvelle Austrasie ou Rhin-Champagne sont les trois propositions retenues. La liste sera soumise dès ...
4 mois, la durée de l’Aide à la recherche du premier emploi (ARPE) versée aux jeunes boursiers, d’un ... . 4 mois, la durée de l’Aide à la recherche du premier emploi (ARPE) versée aux jeunes boursiers, d’un niveau mensuel de 100 à 550 euros. Quatre mois, ...
Pour Debré, Fabius crée "une situation extrêmement inconfortable" . Jean-Louis Debré, président sortant du Conseil constitutionnel, s'interroge sur le cumul des fonctions que son successeur Laurent Fabius veut mener en restant à la tête de la COP21.
Cannabis : les propos de Bertrand Dautzenberg sur la dépénalisation ne font pas l'unanimité - . Le cannabis en France n’est pas légal, mais pour un pneumologue, la dépénalisation serait une technique pour lutter contre la consommation qui ne cesse de prendre de l’ampleur. Cet avis ne fait pas l’unanimité.
Motion sans danger, fracture à haut risque pour Valls . « Je ne crains pas cette motion de censure », affirmait hier soir sur TF1 Manuel Valls. La motion de censure de la droite qui renverserait le ...
Déchéance de nationalité sans la… binationalité ? . La réforme constitutionnelle décidée par François Hollande après les attentats de novembre ne devrait finalement pas comporter de « référence à la ...
Quand Alain Juppé disait dans les années 80 "je serai président de la République" . Dans le livre "Je serai président !", Camille Vigogne Le Coat raconte l'histoire du jeune et ambitieux Alain Juppé, à la fin des années 70 jusqu'au début des années 80. On y apprend notamment que l'actuel candidat à la primaire de la droite compte déjà être président de la République, ou encore Pape.
Filippetti et Hamon plaident pour une primaire à gauche avant 2017 . POLITIQUE - Ce serait, selon eux, la seule chance pour leur camp d'être au second tour de l'élection présidentielle...
Fusion de 4 arrondissements à Paris : "Le début d'un grand charcutage électoral" pour la maire du XV .  NEWSROOM. Invitée du 18/20 de LCI, pour évoquer la fusion des quatre premiers arrondissements de Paris, la maire LR du XVIIe Brigitte Kuster s'est insurgé qu'Anne Hidalgo "dise que les Parisiens vont sortir gagnants de cette opération". "Ce n'est que le début d'un grand charcutage électoral", a-t-elle dénoncé. Fusion de 4 arrondissements à Paris : "Le début d'un grand charcutage électoral" pour la maire du XV
Sarkozy propose le poste de numéro 2 des Républicains à Virginie Calmels . Le 15 décembre, Nathalie Kosciusko-Morizet, critique envers la ligne politique de Nicolas Sarkozy, a quitté la direction du parti Les Républicains.
Sondage : le recul de Hollande, le gadin de Valls . Le président recule de 1 point, son Premier ministre de 5 points. Selon BVA, "le potentiel de réélection" du chef de l'État est "très limité".
Des économies grâce aux cumulards . Les détracteurs du cumul des mandats ne sont pas soucieux des économies en indemnités pour le contribuable. Les cinq présidents de région qui sont ...
Denis Baupin poussé à quitter son mandat de député . LE SCAN POLITIQUE - Après avoir démissionné de la vice-présidence de l'Assemblée nationale, certains responsables politiques aimeraient qu'il abandonne aussi son mandat de député de Paris.
Dialogue social : avis de rupture patronale . Coup de tonnerre : Pierre Gattaz menace de claquer la porte des négociations sur l’assurance chômage. Un ultimatum patronal qui sonne le glas du ...
Luc Bérille : "Ne pas faire passer en premier ce qui nous divise mais plutôt ce qui nous rassemble" .  Luc Bérille, secrétaire général de l'UNSA, appelle les organisations syndicales à dépasser leurs divergences pour se rassembler face à la loi travail de Myriam El Khomry. Luc Bérille : "Ne pas faire passer en premier ce qui nous divise mais plutôt ce qui nous rassemble"
2017: Cambadélis (PS) pour une primaire en décembre ou en janvier 2017, "tout est ouvert" pour Hollande . Le premier secrétaire du Parti socialiste Jean-Christophe Cambadélis prône l'organisation d'une primaire à gauche en décembre ou en janvier...
François Fillon : "On ne peut pas dire que ça va bien" . L'ancien Premier ministre de Nicolas Sarkozy ne croit pas à l'amélioration économique vantée mardi matin par François Hollande, au micro d'Europe 1.
Réforme constitutionnelle: nouveau coup de théâtre avec l'ajout du CSM et du parquet . François Hollande veut coupler la réforme constitutionnelle aux [...] asseoir l'indépendance de la magistrature.
Présidentielle 2017 : Pierre Laurent (PCF) n'exclut pas d'être candidat à une primaire . Alors que Jean-Luc Mélenchon (Parti de gauche) a annoncé sa candidature en solo à la présidentielle de 2017 il y a un peu moins de deux semaines, le secrétaire national du Parti communiste Pierre Laurent...
49-3, censure, Mélenchon et Montebourg: le complot contre Hollande? . Jean-Luc Mélenchon et d'autres ne désespèrent pas de pouvoir faire aboutir à l'Assemblée, en cas de nouveau recours au 49-3 sur la loi El-Khomri, une motion de censure initiée par les gauches de la gauche. Un scénario que François Hollande doit...
Debré : "Il faut que Fabius aime cette maison comme je l'ai aimé" .  Invité d'Arlette Chabot ce jeudi sur LCI, le président du Conseil Constitutionnel Jean-Louis Debré, qui quitte son poste ce samedi, s'est exprimé sur son successeur Laurent Fabius. Il indique ne pas lui avoir donné de "conseils" mais insiste sur le fait que Fabius doit "aimer cette maison comme je l'ai aimé". Debré : "Il faut que Fabius aime cette maison comme je l'ai aimé"
Nicolas Dupont-Aignan : "Je suis candidat à la présidence de la République française" .  Présent sur le plateau du 20H de TF1 ce mardi, le président de "Debout la France" et député de l'Essonne Nicolas Dupont-Aignan a officiellement annoncé sa candidature pour l'élection présidentielle de 2017. Selon lui, il faut renouveler complètement la classe politique française, qui "recycle les président et les ministres qui ont lamentablement échoué." Nicolas Dupont-Aignan : "Je suis candidat à la présidence de la République française"
Les yeux rivés sur les manifs . Un œil sur le travail législatif, l’autre sur l’ampleur des manifestations : hier, les députés surveillaient comme le lait sur le feu l’ampleur des ...
François Hollande envisage une baisse des impôts en 2017 . L’arbitrage devrait intervenir en juillet, en fonction du niveau de la croissance du deuxième trimestre…
La guerre des deux roses s’annonce dévastatrice . Alors que Manuel Valls a échappé de peu, la semaine dernière, au dépôt d’une motion de censure par les frondeurs de gauche, Arnaud Montebourg leur ...
Europe Écologie-Les Verts , un parti en ruine . Les écologistes ont vécu un énième coup dur avec l'entrée au gouvernement d'Emmanuelle Cosse.
Hollande rend hommage, un par un, aux membres des forces de sécurité tués en 2015 .  Lors de ses vœux aux forces de sécurité depuis la préfecture de police de Paris, François Hollande a rendu hommage aux policiers, gendarmes et pompiers qui ont perdu la vie dans l’exercice de leurs fonctions. Il a cité les noms de ces défunts, un par un, pour que les Français "comprennent bien, sachent bien, ce qu'est le danger du métier" que les forces de sécurité exercent. Hollande rend hommage, un par un, aux membres des forces de sécurité tués en 2015
Merkel menace les réfugiés d’expulsion . « Cologne a tout changé », commente un dirigeant conservateur, après les agressions sexuelles du nouvel an perpétrées par des réfugiés. La chancelière ...
Remaniement ministériel : "Les écolos au gouvernement, cela été un drame absolu" dit le député Solèr .  POLITIQUEMENT SHOW. Invité de l'émission de LCI, pour commenter le remaniement ministériel, le député LR des Hauts-de-Seine Thierry Solère a estimé que "ce n'est pas en changeant le casting de son gouvernement que Hollande sauvera le mauvais film de son quinquennat". Il a fustigé l'arrivée des écologistes, dont Emmanuelle Cosse au logement, et le retour de l'ancien Premier ministre Jean-Marc Ayrault. Remaniement ministériel : "Les écolos au gouvernement, cela été un drame absolu" dit le député Solèr
Autour de NKM, beaucoup de sympathisants, peu d'élus . LE SCAN POLITIQUE - Nathalie Kosciusko-Morizet avait donné rendez-vous à ses militants dans un café parisien, ce mardi soir, à l'occasion de l'annonce de sa candidature à la primaire de la droite.
Hidalgo demande à François Hollande "d'assumer son bilan" . La maire de Paris a estimé que François Hollande "devrait être candidat" en 2017.
Christian Jacob : "L'omerta n'est pas dans la classe politique, mais chez les Verts" . Le député de Seine-et-Marne est revenu sur le soupçon d'omerta visant les partis politiques à la suite des accusations dirigées contre Denis Baupin.
Affaire Baupin : Delphine Batho veut que Michel Sapin "s'explique" . Au lendemain des accusations de harcèlement sexuel contre Denis Baupin, la député PS et ancienne ministre Delphine Batho a appelé Michel Sapin à lui-même s'expliquer.
Michel Sapin annonce la suppression de la transaction pénale de la loi Sapin II . Michel Sapin annonce la suppression de la transaction pénale de la loi Sapin II : La loi Sapin II a un objectif clairement défini puisqu’elle a pour but de lutter contre la corruption. Toutefois, une mise à jour a été effectuée, elle con -
Pierre Charon se voit en animateur du «kop» sarkozyste . LE SCAN POLITIQUE - Le sénateur sarkozyste estime que la primaire se jouera entre «une star et des vedettes».
Elle harcelait Macron : l'étudiante écopera d'un rappel à la loi . L'étudiante, qui souffre de « troubles psychologiques », a passé une nuit au poste, a déclaré vendredi à l'AFP le procureur de Montpellier. « Cette jeune femme souffre de troubles psychologiques conséquents », a souligné Christophe Barret, « mais l'enquête a montré qu'elle ne présentait aucune...
Jean-Christophe Cambadélis exprime des réserves sur le projet de loi El Khomri . Le texte n'est pas définitif mais des éléments commencent déjà à fuiter...
Parlement européen : les indemnités opaques des députés font polémique . LE SCAN POLITIQUE - Depuis la plainte déposée par 29 journalistes européens contre le Parlement de Strasbourg en novembre dernier, plusieurs eurodéputés se prononcent en faveur d'un meilleur contrôle de leurs indemnités.
Le Guen : Les «écologistes authentiques» ont leur place au gouvernement . « Je pense que des écologistes authentiques ont leur place dans ce gouvernement », a déclaré M. Le Guen sur iTELE. « Authentiques, ceux qui sont animés par la problématique de l'environnement et de ce combat et non pas par une autre culture », a-t-il ajouté alors que la perspective d'un...
Le terrifiant et stupide débat sur le look d'Emmanuel Macron . Le sujet de préoccupation médiatique de ces derniers jours? Ni la déchéance de nationalité ni la rentrée en campagne présidentielle d'Alain Juppé. Non! La barbe de trois jours d'Emmanuel Macron...
Essai thérapeutique à Rennes : Marisol Touraine évoque un "accident très grave" .  La ministre de la santé s'est brièvement exprimée ce vendredi au sujet d'un essai thérapeutique qui aurait mal tourné à Rennes, et suite auquel un patient se trouve en état de mort cérébrale et cinq autres sont hospitalisés dans un état grave. "J'aurai l'occasion dès cet après-midi de me rendre sur place", a-t-elle annoncé. Essai thérapeutique à Rennes : Marisol Touraine évoque un "accident très grave"
Déchéance de nationalité : les députés PS plus que jamais hostiles à la mesure . Réunis pour la première fois à l'Assemblée nationale depuis la confirmation que la déchéance de nationalité figurerait bien dans le projet de réforme constitutionnelle du chef de l'État, les parlementaires PS se sont efforcés de trouver une porte de sortie.
Sarkozy, l'impossible rassembleur ? : "Il y a deux logiques qui s'affrontent" .  "Il y a deux logiques qui s'affrontent, et Nicolas Sarkozy est entre deux chaises", a expliqué Renaud Pila, journaliste politique de Mytf1news. Le président Les Républicains, Nicolas Sarkozy s'est voulu rassembleur pour imposer sa ligne et contrer ses concurrents, sur le plateau de TF1, dimanche. Sarkozy, l'impossible rassembleur ? : "Il y a deux logiques qui s'affrontent"
Valls : pas de chantage à la démission . Le Premier ministre est-il prêt à démissionner si le projet de loi sur la réforme du Code du travail est modifié en profondeur ? « Jamais », affirme ...
Polémique sur les attentats du 13 novembre : "Je le souhaite, on ne peut pas en être certain", selon .  Invité d'Arlette Chabot ce lundi matin, Florian Philippot s'est exprimé sur les propos tenus par Marion Maréchal-Le Pen au sujet des attentats du 13 novembre. "Avec le FN, il n'y aurait pas eu de 13 novembre", a expliqué dimanche l'élue du Fn. "Je le souhaite, on ne peut pas en être certain, en tout cas tout aurait fait pour qu"il n'y est pas les attentats", a estimé le vice-président du Front national. Polémique sur les attentats du 13 novembre : "Je le souhaite, on ne peut pas en être certain", selon
Laurent Bourguignat en charge du comité de soutien d’Alain Juppé . Le conseiller municipal dijonnais Laurent Bourguignat (Les Républicains) a annoncé ce mercredi qu’il avait été chargé de constituer le comité de ...
Terrorisme : Manuel Valls annonce ses nouvelles mesures contre la radicalisation . Avec cette série de nouvelles mesures, annoncées ce lundi 9 mai, le gouvernement veut un nouveau plan d'action contre la radicalisation et le terrorisme.
Le Drian demande la mise à la retraite du général Piquemal . Le général Piquemal avait participé à une manifestation anti-migrants à Calais, s'émancipant de son devoir de réserve selon le ministre.
Pour les Français, Hollande n'a pas tenu sa promesse à la jeunesse . Dans le même temps, plus de 8 sondés sur 10 pensent que la situation économique ne s'améliorera pas et que la courbe du chômage ne s'inversera pas.
François Hollande a proposé hier devant le G 7 d'Ise-Shima (Japon) la tenue d'une conférence internationale sur la protection des oeuvres d'art menacées par le terrorisme, après les destructions... . François Hollande a proposé hier devant le G 7 d'Ise-Shima (Japon) la tenue d'une conférence internationale sur la protection des oeuvres d'art menacées par le terrorisme, après les destructions...
Comptes de campagne : le FN de nouveau épinglé . La commission de contrôle a jugé qu’1,2 million d’euros de dépenses engagées aux départementales par le parti d’extrême droite avaient été surévaluées.
Le gouvernement s'inquiète face à la radicalisation de la CGT . Sur fond de grogne contre la loi El Khomri, le gouvernement est confronté à un mouvement social qui se durcit et mise sur les syndicats réformistes contre les organisations contestataires.
Macron évoque (encore) la présidentielle . Interviewé dans un hebdomadaire allemand, Emmanuel Macron a de nouveau évoqué la présidentielle. Et tancé la position de Manuel Valls sur les réfugiés. Carton plein?
Manifestations contre la loi Travail : Geoffroy Didier "soutien" les policiers face aux casseurs .  À chaque manifestation contre la loi Travail, les policiers sont pris pour cible par les "casseurs". Invité de LCI, le vice-président du Conseil régional d'Île-de-France, Geoffroy Didier, apport son soutien aux forces de l'ordre. Manifestations contre la loi Travail : Geoffroy Didier "soutien" les policiers face aux casseurs
Strasbourg, 5e « métropole de demain » . Strasbourg se classe en 5e position des 15 métropoles françaises dans l’étude Villes d’aujourd’hui, métropoles de demain réalisée par le cabinet ...
Les derniers secrets des comptes cachés de Jérôme Cahuzac . Le procès de l'ancien ministre du Budget s'ouvre lundi 8 février à Paris. Depuis 2013, l'enquête a mis au jour de nouveaux éléments sur ses comptes et ses activités.
A Orléans, Macron rend hommage à une Jeanne d'Arc "qui fend le système" et a su "rassembler la France" . Le ministre de l'Economie a salué Jeanne d'Arc dans un discours parsemé d'allusions à sa propre trajectoire politique.
Projet Loi Travail: Manuel Valls temporise et prône le "dialogue" . Trois jours avant la première mobilisation du 9 mars pour dénoncer les désaccords vis à vis du projet de loi de Myriam El Khomri, le Premier ministre tente d'apaiser la situation. Manuel Valls prône le "dialogue" mais assure qu'il n'y aura pas de retrait du texte. "Je veux répondre à toutes les questions, à toutes les inquiétudes et aux critiques", explique-t-il dans les colonnes du JDD. Les 15 jours supplémentaires de discussion ? Pas un recul, assure le Premier ministre, mais pour "améliorer et corriger là où c'est nécessaire le texte, mais aussi pour faire cesser la désinformation", assure Manuel Valls qui nie avoir voulu mettre en oeuvre le 49-3 afin de faire passer en force le projet de loi Travail.
Marisol Touraine souhaite "une augmentation forte du prix du tabac" .  Invitée ce dimanche du Grand Jury RTL-Le Figaro-LCI, Marisol Touraine a été interrogée sur le tabac. La ministre de la Santé a annoncé qu'elle souhaitait "une augmentation forte et significative du prix du tabac" avant la fin du quinquennat de François Hollande. Marisol Touraine souhaite "une augmentation forte du prix du tabac"
Milieu carcéral : les prisons (toujours) pleines, le bilan de Christiane Taubira .  FOCUS. Depuis la nomination de Christiane Taubira à la tête du ministère de la Justice, 2.680 places supplémentaires en prisons ont été livrées. Avec la construction de nouveaux établissements, on devrait passer de 57.000 places en 2012 à 63.500 en 2019. Les précisions de Ségolène Chaplin. Milieu carcéral : les prisons (toujours) pleines, le bilan de Christiane Taubira
Donald Trump, le candidat qui séduit tous les courants du FN . LE SCAN POLITIQUE - Alors qu'il engrange des victoires de plus en plus nettes dans le cadre des primaires américaines, Donald Trump concentre beaucoup de regards. Y compris au Front national, où des lignes a priori contraires semblent se retrouver dans la méthode et la rhétorique du candidat républicain.
Dilma Rousseff sur la corde raide . La présidente du Brésil voit ses soutiens la lâcher petit à petit à quelques jours d’un vote crucial concernant la procédure de sa destitution.
Loi travail: la concertation a permis de ne pas être "acculé au retrait de la loi" (El Khomri) . Le gouvernement aurait été "acculé au retrait de la loi" travail s'il n'avait pas pris deux semaines pour se concerter avec les partenaires...
Impôts: le prélèvement à la source soumis au Parlement avant l'été . Le ministre des Finances, Michel Sapin, a indiqué jeudi que le projet de prélèvement à la source de l'impôt sur le revenu devrait être soumis...
Chômage : baisse de 0,8% en janvier avec 27900 demandeurs d'emploi en moins . Alors que le gouvernement a lancé un nouveau plan pour l’emploi et la formation et alors que la future réforme du code du travail commence à faire des vagues, les chiffres du chômage de janvier 2016 étaient...
Notre-Dame-des-Landes : Royal s'en prend à «l'incohérence» de Placé et Le Foll . Ségolène Royal n'a pas trop goûté les sorties de Jean-Vincent Placé et de Stéphane Le Foll sur le référendum de Notre-Dame-des-Landes. Mercredi, le nouveau secrétaire d'Etat à la Réforme et à la Simplification...
Martine Aubry veut quitter la direction du Parti socialiste . « Nous allons sortir de la direction du PS, nous souhaitons en discuter avec Jean-Christophe Cambadélis », déclare l'ancienne première secrétaire du PS, quatre jours après avoir publié une tribune au vitriol contre la politique menée par le gouvernement.  Elle ne donne pas davantage de détails,...
Royal au Quai d'Orsay, Cosse à l'Écologie... les dés sont lancés pour le remaniement .  Qui va remplacer Laurent Fabius au ministère des Affaires étrangères ? Le jeu des chaises musicales commence au gouvernement. Martine Aubry, un temps pressentie, a démenti l'information. Ségolène Royal pourrait avoir le poste. Avec la démission de Christiane Taubira, François Hollande est aussi confronté à un déséquilibre paritaire. Royal au Quai d'Orsay, Cosse à l'Écologie... les dés sont lancés pour le remaniement
Le Département entame l’examen de son budget dans une « relative » sérénité . Le Budget 2016 du Département s’élèvera à 262,2 millions, en hausse de 6 millions, mais ne prévoit pas de hausse de la fiscalité.
Pour la présidentielle, la gauche s'engagera sur l'élargissement de la PMA . Le candidat de la gauche pour 2017 porter "incontestablement" l'engagement de l'élargissement de la PMA aux couples homosexuels, selon Laurence Rossignol.
Le débat sur la déchéance de nationalité "bénéfique", selon Najat Vallaud-Belkacem .  Najat Vallaud-Belkacem était ce mercredi l'invitée politique d'Arlette Chabot. La ministre de l'Éducation intervient sur la déchéance de nationalité. Possédant la nationalité française et marocaine, elle trouve ce débat publique et cette réflexion sur la nationalité "bénéfique" Le débat sur la déchéance de nationalité "bénéfique", selon Najat Vallaud-Belkacem
Hausse de salaire dans la fonction publique : « Une mesure de justice » . La ministre de la fonction publique, Annick Girardin, revient sur l’augmentation générale de la rémunération des fonctionnaires, qu’elle a annoncée, jeudi 17 mars, une première depuis l’été 2010.
Macron, l’Uber de la politique ? . Non, « Les Jeunes avec Macron » ne sont « pas un fan-club », s’est défendu hier leur fondateur Pierre Person (27 ans, consultant). Plutôt un réservoir ...
Le 49-3, l’arme ultime . L’article 49-3 de la Constitution permet au Premier ministre d’engager sa responsabilité devant l’Assemblée nationale sur un texte de loi. Le projet ...
Claudine Dupont, le vrai nom de Najat Vallaud-Belkacem ? Retour sur l'origine d'une rumeur .  NEWSROOM. Invité du 18/20 de LCI, pour présenter son livre "La République des rumeurs (éditions Flammarion), le journaliste Alexandre Duyck a évoqué celle qui colle à la peau de Najat Vallaud-Belkacem. La ministre de l'Éducation nationale s'appellerait Claudine Dupont. Et ce ne serait pas la seule rumeur à son sujet. Claudine Dupont, le vrai nom de Najat Vallaud-Belkacem ? Retour sur l'origine d'une rumeur
Dotations de l’État : les inégalités persistent entre ruraux et urbains . Près de 150 élus de l’Union des communes rurales de la Loire se sont retrouvés à Mizérieux, pour leur assemblée générale.
L’affreuse arrogance de Ghosn ne mérite pas une loi . Le patron de Renault a réussi, seul, à mettre le feu et relancer le débat sur les salaires du CAC 40. Le Haut comité de gouvernement d’entreprise, mis en place par le patronat, a aussi sa part de responsabilité dans le désastre. Mais il ne faut...
Emmanuel Macron lance un « mouvement politique nouveau » baptisé « En marche ! » . Le ministre de l’économie a précisé qu’une candidature en 2017 n’était pas sa « priorité aujourd’hui ».
Validation des écoutes de Sarkozy : un "élément supplémentaire" mais pas "décisif" . La validation des écoutes par le conseil constitutionnel est-elle un coup fatal pour Nicolas Sarkozy ? Les invités de Médiapolis ont répondu samedi.
Gouvernement : la ligne sociale-libérale aux commandes . Depuis le départ de Christiane Taubira, le gouvernement de François Hollande ne compte plus aucun marqueur de gauche.
Enquête ouverte pour mise en danger après l'interview d'un témoin clé dans la traque d'Abaaoud . Une enquête a été ouverte jeudi pour mise en danger après l'interview de la femme ayant permis la neutralisation d'Abaaoud a annoncé le procureur.
Remaniement. Les 38 ministres et secrétaires d'Etat du gouvernement . Dix-huit ministresJean-Marc Ayrault : ministre des Affaires étrangères et du Développement international.Ségolène Royal : ministre de l’Environnement, de l’Énergie et de la Mer, chargée des Relationsinternationales sur le climat.Najat Vallaud-Belkacem : ministre de l’Éducation nationale, de l...
Carburant: Valls juge "inacceptable" de "bloquer un pays" . Le Premier ministre a jugé "inacceptable" de "bloquer un pays" et de "s'en prendre ainsi aux intérêts économiques de la France".
"Vos prières sont les bienvenues !" : quand François Hollande ironise sur son impopularité .  Malgré les milliers de kilomètres qui le sépare de la France, François Hollande n'a pas pu échapper aux questions de politique intérieure lors de sa visite d'Etat au Caire, lundi. Interrogé sur ce qu'il pouvait encore dire aux Français compte tenu de son impopularité record, le chef de l'Etat a répondu par une pirouette. "Vos prières sont les bienvenues !" : quand François Hollande ironise sur son impopularité
Baromètre Ipsos-"Le Point" : Hollande et Sarkozy en chute libre . Passée l'émotion, la cote du chef de l'État recule de 12 points. L'après-régionales voit Nicolas Sarkozy baisser de 18 points chez les sympathisants LR.
Feu vert au tunnel Lyon-Turin . La ligne ferroviaire reliant Lyon à Turin va se faire malgré les protestations écologistes : réunis à Venise, Matteo Renzi et François Hollande ont ...
Panama papers : comment Bercy va utiliser cette fameuse liste ? . De nouvelles révélations sont attendues mardi dans l'affaire dite des Panama papers. De nouveaux noms devraient en effet sortir et dorénavant le plus important pour Bercy est de récupérer l'argent caché.
Chômage de masse, revenu pour tous ? . La vieille idée d’un revenu universel redevient d’actualité avec la crainte d’un retour au plein-emploi rendu impossible par les effets de l’économie ...
Emmanuel Macron, "continue de mettre en place son mouvement contre F. Hollande" .  Frédéric Delpech, journaliste de LCI, revient sur l'interview d'Emmanuel Macron publiée dans le Dauphiné Libéré où il explique ne pas être "l'obligé" du Président de la République. "Le ministre de l'économie avance ses pions, il continue de mettre en place son mouvement contre François Hollande". Emmanuel Macron, "continue de mettre en place son mouvement contre F. Hollande"
"Choc de simplification": le gouvernement présente 170 mesures . Simplifier, favoriser, alléger...: le gouvernement présente mercredi 170 mesures censées faciliter la vie des entreprises et des particuliers, tout à sa ...
Les Républicains dénoncent le "limogeage" du général Soubelet . L'ex-numéro trois de la gendarmerie et commandant des outre-mer sera bientôt placé "hors cadre" après avoir critiqué la politique de sécurité en France.
Christophe Caresche (PS) : "Macron a un devoir de solidarité" sur la déchéance . Le député socialiste Christophe Caresche a estimé que le ministre de l'Economie était comptable de la révision constitutionnelle vis-à-vis de laquelle il a exprimé des doutes.
Shoah et compteurs électriques : la "regrettable maladresse" d'un maire LR . Jean-Marc Pujol, le maire LR de Perpignan, a été obligé de présenter ses excuses après un dérapage sur l'Allemagne et les chambres à gaz.
Le Pen père affirme avoir bronzé nu sous le nuage de Tchernobyl . A deux jours du 1er Mai, où pour la première fois Le Pen père et fille organiseront deux rassemblements séparés à Paris, le fondateur du parti d'extrême droite a confié dans son «journal de bord», une...
Les grèves, un risque pour l'Euro ? "Nous ne sommes pas responsables" souligne Martinez .  "Nous ne sommes pas responsables." C'est ce qu'a déclaré en substance le secrétaire général de la CGT Philippe Martinez, invité d'Arlette Chabot ce jeudi sur LCI, à propos d'un risque éventuel de perturbation de l'Euro 2016 à cause des nombreuses grèves qui affectent le pays ces dernières semaines. Les grèves, un risque pour l'Euro ? "Nous ne sommes pas responsables" souligne Martinez
François Hollande : "La réforme du code du Travail sera engagée" .  Ce lundi, François Hollande présentait ses vœux aux acteurs de l'entreprise et de l'emploi. 'La réforme du code du Travail sera engagée", a affirmé le chef de l'État, détaillant un schéma d'application. François Hollande : "La réforme du code du Travail sera engagée"
Hollande, Sarkozy, Le Pen... Défilé de personnalités politiques au Salon de l'agriculture .  Le président de la République, le Premier ministre ainsi que les candidats à la primaire de droite vont défiler à partir de ce samedi le Salon de l'agriculture. Bruno Le Maire a même prévu d'y passer trois jours. Hollande, Sarkozy, Le Pen... Défilé de personnalités politiques au Salon de l'agriculture
Estrosi annonce sa démission de l'Assemblée . LE SCAN POLITIQUE - Après Xavier Bertrand et Valérie Pécresse, c'est au tour du maire de Nice de remettre son mandat de députés des Alpes-Maritimes, afin de ne pas cumuler avec son mandat de président de région
"La cohérence", une nouvelle consigne pour un nouveau gouvernement .  La cohérence est le mot d’ordre pour le nouveau gouvernement, dévoilé il y a une semaine. Lors du premier conseil des ministres mercredi, François Hollande a rappelé les règles du jeu pour éviter les couacs. Cela suppose des débats avant les décisions plutôt que des débats après les décisions. Ce jeudi matin, Ségolène Royal a montré l’exemple, interrogée sur l’aéroport Notre-Dame-Des-Landes avec un discours tout en nuances. "La cohérence", une nouvelle consigne pour un nouveau gouvernement
Le «non» de Hulot à Hollande accentue l'impression d'une «fin de règne» . REMANIEMENT - Le refus du défenseur de l’environnement d’entrer au gouvernement est largement commenté par la presse ce vendredi…
Notre-Dame-des-Landes : qui consulter pour le référendum ? . À droite comme à gauche, beaucoup s’interrogent sur l’organisation du référendum de Notre-Dame-des-Landes. Explications.
Loi travail : les attaques se multiplient contre les permanences du PS . LE SCAN POLITIQUE - Le recours à l'article 49-3 provoque de fortes crispations chez les opposants, qui n'hésitent plus à s'en prendre aux locaux des partis politiques.
Estrosi installe sa conférence régionale consultative en Paca . Tous les groupes présents au premier tour des régionales ont accepté de siéger au sein de cette instance de dialogue, à l'exception du FN qui en conteste en justice la légalité.
Emmanuel Macron est-il si différent ? . Depuis sa nomination au ministère de l'Economie, Emmanuel Macron suscite à la fois fascination, admiration et agacement, dans sa famille politique comme à droite. Mais celui qui prétend incarner le renouveau en politique est-il si différent des autres ?
Révision constitutionnelle : "Le gouvernement ne sait pas ce qu'il va faire" selon Jean-Christophe L .  L'INVITÉ POLITIQUE. Sur le plateau de LCI Matin, pour commenter l'actualité politique, le président de l'UDI Jean-Christophe Lagarde a évoqué la révision de la Constitution étudiée dès vendredi à l'Assemblée. Il a expliqué que de nombreux points restaient à débattre, notamment sur l'état d'urgence et la déchéance de nationalité. Révision constitutionnelle : "Le gouvernement ne sait pas ce qu'il va faire" selon Jean-Christophe L
Disette d’essence, un chantage du blocage des raffineries selon Manuel Valls . La France est actuellement touchée par une profonde crise sans précédent. Les raffineries ont été bloquées, les stations ne sont plus en mesure d’être livrées en essence. L’ensemble de la population est pris en otage. La CGT bloque les raffineries et met un terme aux livraisons d’essence C’est un concept assez classique pour la France, dès qu’une loi n’est pas appréciée, la grève se met en route. Généralement, ce sont les habitants les premières victimes, ils sont pris en otages dans un conflit qui les dépasse souvent. Alors que la loi du Travail a plongé le pays dans des mouvements qui ont parfois dérapé, Manuel Valls a souhaité s’exprimer sur le sujet en affirmant qu’il s’agit d’un chantage. La réponse apportée à la CGT sera donc d’une extrême fermeté. Aujourd’hui, pour trouver de l’essence, c’est un peu le parcours du combattant. Les automobilistes constatent depuis ce matin que les pancartes « Plus de carburant » ou « Plus de 98 » commencent à être de plus en plus nombreuses. Dans tous les cas, la situation ne semble pas s’arranger, car le gouvernement n’a pas la volonté de céder. Les stations-service ferment les unes après les autres L’État affirme que 20% des stations-service ont été contraintes de fermer leurs portes sur le sol français en raison d’une véritable disette d’essence. Les conducteurs ont ensuite eu la mauvaise idée de se rendre le plus vite possible aux pompes pour faire le plein et assurer un stock. Malheureusement, cela a épuisé rapidement les citernes qui sont dans l’incapacité d’être à nouveau remplies. Depuis trois mois, la confrontation avec le gouvernement n’a pas porté ses fruits, même les débordements observés dans plusieurs villes n’ont pas mis un terme aux négociations pour la réforme du Code du Travail. Manuel Valls ne cautionne pas la volonté de la CGT La CGT estime sans doute que les raffineries représentent un moyen de pression à ne pas négliger. En mettant un terme à la circulation de l’essence, ce sera l’ensemble du pays qui sera bloqué. Le responsable pétrole de la CGT, Em...
Denis Baupin. Pour Emmanuelle Cosse, c'est à la justice de trancher . « Comment avez-vous vécu la révélation de cette affaire concernant votre mari ? Et aviez-vous connaissance de ces faits ? », l'interroge le journaliste de France Info. « Simplement, j'ai été très touchée en tant que femme, en tant que mère et en tant que ministre », a répondu Emmanuelle Cosse,...
Notre-Dame-des-Landes : la date du début des travaux confirmée . Ce mardi, Jean-Marie Le Guen a annoncé devant le Sénat que l'engagement effectif des travaux de l'aéroport se ferait à l'automne 2016.
Paris : des cortèges d'extrême droite en l'honneur de Jeanne d'Arc . Des catholiques intégristes de Civitas, des royalistes de l'Action française et le Parti nationaliste français ont défilé dimanche.
Pour Mélenchon, les attentats peuvent cesser «si on arrête la guerre» en Syrie . Le cofondateur du Parti de gauche a-t-il la solution pour arrêter les attentats ? Jean-Luc Mélenchon, candidat à la présidentielle de 2017, juge en tout cas «vraisemblable» que «si on arrête la guerre»...
Le ministère de la famille, de l’enfance et des droits des femmes suscite l’ire des féministes . A la tête d’un portefeuille qualifié de « triptyque rétrograde » par des militantes, les marges de manœuvre de Laurence Rossignol risquent d’être limitées.
VIDEO. "Dialogues citoyens" : des politiques peu convaincus par la prestation de François Hollande . Le président de la République a répondu pendant 90 minutes jeudi soir 14 avril aux questions de quatre Français.
Manifestations à Rennes : "la fermeté sera totale", assure Cazeneuve . Le ministre de l'Intérieur, Bernard Cazeneuve, était à Rennes dimanche matin pour saluer les forces de l'ordre confrontées à des manifestations parfois violentes. Manifestations à Rennes : "la fermeté sera totale", assure Cazeneuve
Geoffroy Didier annonce sa candidature à la primaire LR : 11e candidat à droite .  Geoffroy Didier, vice-président LR de la région Ile-de-France, annonce qu'il se présente à la primaire de la droite qui aura lieu en novembre, dans une interview à Direct Matin publiée ce mercredi. Geoffroy Didier annonce sa candidature à la primaire LR : 11e candidat à droite
Ces élus LR que Marion Maréchal-Le Pen imagine dans un gouvernement FN . LE SCAN POLITIQUE - Bien que la piste de l'union des droites ait été formellement écartée par la direction frontiste en février dernier, la députée du Vaucluse n'exclut pas des ententes avec certaines personnalités des Républicains, comme Henri Guaino ou Eric Ciotti.
Les élus régionaux vont coûter plus cher . Avec le passage de 21à 12 régions dans l’Hexagone, les élus des anciennes petites régions vont voir leur indemnité augmenter. Pour les sept nouvelles ...
La déchéance de nationalité, un piège pour la gauche ? .  EDITO. Dans son édito politique de ce mercredi, la journaliste Arlette Chabot fait le point sur le dossier de la déchéance de nationalité, qui fait débat ces dernières semaines. Selon elle, cette réforme fait office de piège pour la gauche et pour le gouvernement de Manuel Valls. La déchéance de nationalité, un piège pour la gauche ?
Renault Trucks va fabriquer 450 véhicules pour les forces spéciales . La Direction générale de l'armement (DGA) a annoncé ce jeudi que la société française Renault Trucks Defense (RTD), filiale du groupe suédois Volvo, va concevoir et réaliser l'ensemble du parc de véhicules légers et lourds -450 au total- des forces spéciales françaisesRenault Trucks Defense s'est...
C’est une preuve de l’affaiblissement de l’UE . Jean-Dominique Giuliani Président de la Fondation Robert Schuman
Merkel au secours de la CDU . À neuf jours du scrutin régional du Bade-Wurtemberg, un sondage a fait souffler vendredi un vent de panique au sein de la CDU, créditée de seulement ...
Le député EELV Denis Baupin accusé d’agressions et de harcèlement sexuels . Une enquête de Mediapart et de France Inter rapporte de nombreux témoignages de femmes accusant le vice-président de l’Assemblée nationale de faits pouvant être caractérisés d’agressions ou de harcèlement sexuels.
Strasbourg 1 . Mardi 17 mai. Eric Elkouby (PS) tiendra une permanence mardi à 17 h au «Café Broglie», 1 rue du Dôme.
Observateurs très attentifs . Faute de places libres dans l’hémicycle, le public a pu suivre la séance inaugurale de la grande région dans l’amphithéâtre. Un public très intéressé ...
Ce qu'il faut retenir de la démission de Christiane Taubira . L'ancienne garde de Sceaux, dont la démission a été annoncée mercredi matin pour «un désaccord politique majeur», a remis ses pouvoirs à Jean-Jacques Urvoas, son successeur.
Ségolène Royal : 9 tonnes de CO2 au nom de la COP21 . En voyage en Afrique pour la COP21, la ministre de l'Environnement est épinglée dans la presse pour l'imposant bilan carbone de sa tournée africaine.
Anne Hidalgo : "Je suis pour la grâce de Jacqueline Sauvage" .  En décembre 2015, Jacqueline Sauvage était condamnée en appel à dix ans de réclusion pour avoir tué son mari violent. Invitée du Grand Jury LCI-RTL-Le Figaro, Anne Hidalgo dit soutenir "pleinement" cette femme de 66 ans, et être prête à s'engager "avec tous ses soutiens pour lui apporter l'aide nécessaire". Anne Hidalgo : "Je suis pour la grâce de Jacqueline Sauvage"
Primaire de la droite : Sarkozy persiste sur le vote papier . Le président des Républicains justifie la décision du bureau politique d'imposer le vote sur des bulletins en papier lors de la primaire de droite, une décision qui a ulcéré ses rivaux. 
"Piège d'identité : "La gauche ferait une erreur en éludant la question de l'identité" .  "Il est légitime de poser le débat sur l'identité national", affirme Gilles Finchelstein vendredi sur LCI. Le directeur général de la Fondation Jean Jaurès parle de l'identité dans son livre "Piège d'identité". "Piège d'identité : "La gauche ferait une erreur en éludant la question de l'identité"
Pour 65% des Français, le gouvernement ne mène pas une politique de gauche . SONDAGE - La politique fiscale (impôts, taxes), ainsi que la politique conduite pour lutter contre le terrorisme sont toutes deux considérées « de droite »…
Quelle Assemblée nationale auraient donné les régionales? . ANALYSE POLITIQUE - Sur la base du scrutin de décembre, le FN pourrait espérer de 19 à 76 circonscriptions, privant gauche et droite, au coude-à-coude, d'une majorité absolue.
Loi travail : l'opposition particulièrement forte chez les jeunes . Les 18-34 ans se disent à 78 % "plutôt opposés" à la loi El Khomri, contre 71 % pour l'ensemble des Français, toutes tranches d'âge confondues.
En route vers le 49.3 : un conseil des ministres extraordinaire convoqué .  En vue du 49.3, un conseil des ministres extraordinaire est convoqué ce mardi à 14H30. En route vers le 49.3 : un conseil des ministres extraordinaire convoqué
Salon de l'agriculture : Hollande attendu ce samedi . "Il n'est pas question que le salon se transforme une nouvelle fois en concours de beauté politique", a prévenu la FNSEA, premier syndicat agricole.
Nicolas Hulot refuse le ministère de l'Écologie : "Ce n'est pas étonnant" .  "Ce n'est pas étonnant", a expliqué Frédéric Delpech, journaliste politique de LCI. Nicolas Hulot n'ira pas au gouvernement. Il l'a annoncé sur Twitter, ce jeudi. Il lui aurait été proposé un portefeuille très étendu pour s'occuper du ministère de l'Écologie. Il a remercié le président de la République pour la confiance qu'il lui a accordé. Nicolas Hulot refuse le ministère de l'Écologie : "Ce n'est pas étonnant"
L'aile gauche du PS réclame elle aussi une primaire pour 2017 . Après le Parti communiste ou les écologistes, l'aile gauche du Parti socialiste se déclare favorable à une primaire. La pression s'accroît sur François Hollande.
Verdun 1914-18 . Françoise Grolet (FN, Moselle) a évoqué les commémorations de Verdun et l’« affaire Black M ». Ce qui a provoqué une sortie d’Olivier Girardin (PS, ...
Notre-Dame-des-Landes : qu'attendent les opposants à l'aéroport ? . Pacôme Le Mat est en direct de Notre-Dame-des-Landes pour faire un point sur la mobilisation organisée contre le projet d'aéroport.
Primaire à droite: En campagne, Bruno Le Maire assure le show à Aubervilliers . MEETING - Candidat à la primaire à droite, Bruno La Maire a tenu un meeting de campagne aux Docks de Paris à Aubervilliers ce samedi après-midi, aux allures de show…
Déchéance de nationalité: les élus de l'Ouest plutôt réservés . En préconisant d’étendre la possible déchéance de nationalité à tous les binationaux condamnés pour terrorisme, François Hollande a pris le risque de heurter sa propre majorité pour tenter de rallier le soutien de la droite. Le pari est risqué et loin d’être gagné.« Une diversion politicienne...
Les Républicains "appellent" Urvoas à "solder le passif Taubira" . Pour Les Républicains, "ça (ne) servirait à rien de changer le titulaire de la Place Vendôme si la même politique était poursuivie".
Nicolas Sarkozy s'oppose à la déchéance de nationalité pour tous les Français . Lors d'un bureau politique à huis clos, le président du parti Les Républicains a appelé les élus de son mouvement à voter la révision constitutionnelle sous conditions. 
Un grand nombre de manifestations d’hommage . À l’initiative de l’association « Les Amis de Marcel Rudloff », plusieurs événements marqueront ce 20e anniversaire.
A peine ouvert, le procès Cahuzac menacé de report . La défense doit présenter deux questions prioritaires de constitutionnalité. Si elles sont validées par le tribunal, le procès sera alors suspendu. 
Présidentielle 2017: «Si l'ambiance est morose, c'est foutu», estime François Hollande . Le président de la République déclare qu’il pourrait ne pas être élu même si le chômage a diminué…
Emmanuel Macron regrette d'avoir exposé sa vie privée dans la presse .  Alors que cette semaine le magazine Paris Match consacre sa Une au couple Macron, le ministre de l'Economie a regretté jeudi l'exposition de sa vie privée dans la presse. Il s'agit selon lui d'une "maladresse", voire une "bêtise". Il assure qu'il ne s'agit pas d'une stratégie de communication. Emmanuel Macron regrette d'avoir exposé sa vie privée dans la presse
Hollande éliminé au 1er tour . François Hollande poursuit sa chute dans les sondages et serait donc éliminé quel que soit le candidat de la droite. Dans l’hypothèse d’une ...
Fillon au Grand Jury : "Je suis contre toute introduction de la déchéance dans la Constitution" .  "Il n’y a aucune raison d’introduire la déchéance de nationalité dans la constitution." François Fillon, invité du Grand Jury RTL-LCI-Le Figaro, a réaffirmé dimanche son opposition à une telle réforme. "François Hollande a voulu en faire un marqueur d’une forme de fermeté dans la lutte contre le terrorisme. Il ferait mieux de prendre des mesures sur le terrain", a-t-il lancé. Fillon au Grand Jury : "Je suis contre toute introduction de la déchéance dans la Constitution"
Projet de loi patrimoine: baptême du feu pour Audrey Azoulay au Sénat . La nouvelle ministre de la Culture Audrey Azoulay a essuyé son baptême du feu vendredi matin en Sénat en prenant au pied levé la place de Fleur...
Vidalies : "il n'y aura pas de pénurie de carburant" . Le secrétaire d'État chargé des Transports Alain Vidalies a affirmé sur Europe 1 que la France ne connaîtrait aucune pénurie de carburant, même si le mouvement social se maintenait.
Le jeu dangereux de NKM sur les élus homos pro "mariage pour tous" . Sur France 2, dans On n'est pas couché, Nathalie Kosciusko-Morizet a dénoncé les homos et hétéros défenseurs du mariage traditionnel, anti-mariage gay, et qui ont une vie privée peu en rapport. 
Béziers: Robert Ménard veut ficher l'ADN des chiens pour lutter contre les crottes . Le maire de Béziers souhaite lutter contre les déjections canines en fichant les chiens de sa ville via des prélèvements ADN. Objectif : verbaliser les maîtres qui ne sont pas pris en flagrant délit.
Drôle de réunion de famille au FN . Des retrouvailles, oui, mais... fraîches. Il y a une semaine, le bureau politique du FN demandait à Marie-Christine Arnautu et à Bruno Gollnisch, deux figures historiques du Front, de quitter les instances...
Réunion de l'UOIF à Lille : des orateurs musulmans déprogrammés . Le ministre de l'Intérieur avait promis "une totale vigilance" sur les propos qu'auraient tenus les intervenants, réputés proche des Frères musulmans.
Macron entame sa Grande Marche . L’objectif est de « recomposer l’offre progressiste », avec ses 50 000 adhérents revendiqués. Manuel Valls choisit cette fois de répondre sur le ...
Auvergne-Rhône-Alpes . Photo
Sondage 2017 : François Hollande absent du second tour . D'après un dernier sondage TNS-Sofres, François Hollande ne passerait pas le premier tour à l'élection présidentielle de 2017. Un sondage alarmant qui confirme la faible côté de popularité du président: seuls 14% des Français se disent satisfaits.
Politique de la ville : "Demain la banlieue montrera l'exemple aux centres-villes" .  Invitée politique d'Arlette Chabot ce vendredi, Hélène Geoffroy, la nouvelle secrétaire d'État chargée de la Ville, a exprimé sa volonté de "mettre la question de l'école au cœur des politiques publiques dans les quartiers populaires." Politique de la ville : "Demain la banlieue montrera l'exemple aux centres-villes"
Crise agricole : les politiques proposent des solutions .  La crise agricole s'enlise et les agriculteurs perdent espoir en la politique. Stéphane le Foll s'est rendu à Bourg-en-Bresse pour venir à leur rencontre. Mais le ministre de l'Agriculture est très contesté à l'Assemblée nationale. Pour secourir les agriculteurs, Nicolas Sarkozy propose un plan Marshall de 10 milliards d'euros. Alain Juppé s'est rendu en Bretagne pour séduire la campagne de plus en plus favorable au Front national. Crise agricole : les politiques proposent des solutions
Sérieux coup de pouce à Rohani . Le président, qui veut compter sur un maximum de députés favorables à sa politique d’ouverture, a enregistré une percée de son camp aux législatives ...
Varoufakis lance avec Montebourg un mouvement européen de gauche . Yanis Varoufakis, l'ancien ministre des Finances grec proche du parti anti-austérité Syriza, a choisi Berlin, le 9 février, pour lancer un parti de gauche européen. Dans un entretien accordé ce mercredi...
Yvelines : la mairie de Poissy lance un plan de départ volontaire pour 200 agents . VIDÉO - Pour réduire ses coûts, la mairie de Poissy propose un plan de départ volontaire pour ses salariés souhaitant se reconvertir. La CGT, qui dénonce cette mesure, y voit «un moyen déguisé de supprimer des emplois».
La com-com joue collectif pour maintenir ses investissements . Confrontée au resserrement budgétaire, la communauté de communes de Miribel multiplie les projets partagés pour garder un rythme soutenu ...
L'utilisation de la réserve des sénateurs en ligne sur le site du Sénat . Dans un souci de transparence, le Sénat a donc publié sur son site internet l'utilisation en 2015 de la « réserve » des sénateurs. Le bureau du Sénat a également décidé l'an dernier d'affecter cette dotation parlementaire aux groupes politiques au prorata de leurs effectifs, soit 153 046 euros...
Jean-Christophe Lagarde sur Les Républicains : "Je refuserai toute forme de soumission" .  "On ne peut pas en même temps demander aux centristes d'apporter leurs voix et ne pas considérer leurs idées," a déclaré ce vendredi le président de l'UDI sur LCI, déplorant l'absence d'avancée au sujet d'une éventuelle coalition avec le parti de Nicolas Sarkozy. Jean-Christophe Lagarde sur Les Républicains : "Je refuserai toute forme de soumission"
Thomas Thévenoud a aussi oublié de payer la cantine de ses enfants depuis 2011 . POLEMIQUE - Il doit plus de 1.000 euros aux cantines du 5e arrondissement....
Loi travail : Manuel Valls reçoit les organisations de jeunesse pour tenter de contenir la contestation . Le rendez-vous de lundi est stratégique pour le gouvernement alors que les syndicats d’étudiants et de lycéens sont très actifs dans la mobilisation contre le projet de réforme du code du travail.
L’écologiste Denis Baupin accusé d’agression sexuelle . Le député de Paris a été contraint de démissionner de la vice-présidence de l’Assemblée. Plusieurs élues écologistes l’accusent de harcèlement, voire ...
Le Front national ne fera plus son traditionnel défilé du 1er-Mai . TRAVAIL - La direction du parti a décidé de «moderniser» ce rendez-vous annuel...
"Hé oh la gauche !" : la grande contre-offensive des hollandais . Les fidèles de François Hollande se réunissent lundi pour défendre le bilan du quinquennat, sous la houlette de Stéphane Le Foll.
Jean-Christophe Lagarde fustige la « très grande faiblesse politique de François Hollande » . Invité de l’émission « Questions d’info » sur LCP, le président de l’UDI rend le président de la République responsable de l’échec de la révision constitutionnelle
L'épouse de Thomas Thévenoud dénonce l'hypocrisie du PS .  Sandra Thévenoud, l'épouse de l'ex-secrétaire d'Etat atteint de " phobie administrative " témoigne ce mercredi au Parisien. Elle dénonce l'hypocrisie de certains socialistes qui critiquaient son mari en public mais qui le défendaient en privé. L'épouse de Thomas Thévenoud dénonce l'hypocrisie du PS
Violences faites aux femmes. François Hollande gracie Jacqueline Sauvage . François Hollande a accordé à Jacqueline Sauvage, condamnée à dix ans de prison pour le meurtre de son mari violent, une « remise gracieuse de sa peine d'emprisonnement » qui lui « permet de présenter immédiatement une demande de libération conditionnelle », a annoncé l'Elysée dimanche dans un...
Loi travail : le patron des députés PS prêt à lâcher du lest . Bruno Le Roux a suggéré que le texte pourrait bouger sur l'articulation entre accords de branche et d'entreprise, principale revendication de la CGT et de FO.
Le gouvernement reporte le projet de loi sur le Travail pour le retravailler . ) - Le gouvernement a décidé de reporter de deux semaines la présentation du projet de loi sur le Travail, pour retravailler le texte et répondre à la fort...
Comptes de campagne Sarkozy. La justice piste les factures disparues . Erreurs de comptabilité, factures disparues… la faille est béante mais la justice doit se contenter de réponses parcellaires. Ces dépenses suspectes, distinctes des fausses factures de Bygmalion, ont relancé l'affaire, quand les enquêteurs ont découvert une ligne « présidentielle » dans le budget...
Un accord trouvé entre patronat et intermittents . Les intermittents du spectacle occupent depuis dimanche 24 avril plusieurs théâtres parisiens et de province.
Pour Anne Hidalgo, l'alternance en 2017 est inévitable . La maire de Paris se confie dans l'hebdomadaire "VSD" et juge que la sanction infligée par les Français en 2017 "sera terrible" pour les socialistes.
2017 : Montebourg lance (lui aussi) son site Internet .  La candidature d'Arnaud Montebourg à l'élection présidentielle de 2017 se précise, le socialiste a mis en ligne ce samedi un site baptisé "Le Projet France". 2017 : Montebourg lance (lui aussi) son site Internet
Comment Alain Juppé veut réformer le marché du travail . Fin des 35 heures, travail du dimanche, «réhabilitation» du CDI, régime des fonctionnaires... Le candidat à la primaire de la droite fait de la lutte contre le chômage sa priorité et dévoile son projet dans un nouveau livre, Cinq ans pour l'emploi .
PS : plusieurs cadres ont quitté un parti où ils ne se reconnaissent plus . Le député socialiste Pouria Amirshahi a annoncé vendredi son départ du parti, plusieurs de ses collègues l'ont déjà précédé.
Alsace Champagne-Ardenne Lorraine : des noms difficiles à vendre . La parole est désormais aux internautes. Ces derniers auront la responsabilité immense de donner un nom à la région et ceci, pour les générations à ...
Le vestiaire des politiques : Hollande ne quitte pas son costume, "la tenue de l'élu" .  Depuis les années 80, François Hollande ne quitte pas son costume et ses chaussures de villes. Se refusant à être une victime de la mode, "il estime que ça suffit, qu'il ne va pas en faire trop parce que ça ne lui ressemble pas", analyse Élisabeth Pineau, co-auteur du livre "Le vestiaire des politiques". Le vestiaire des politiques : Hollande ne quitte pas son costume, "la tenue de l'élu"
Jean-Luc Mélenchon appelle « la France insoumise » à défiler le 5 juin . Jean-Luc Mélenchon, candidat à la présidentielle de 2017, a appelé dimanche à un défilé de la « France insoumise », mouvement qui a recueilli quelque 75 000 signatures sur internet « en un mois », le 5 juin à Paris.« J'appelle à un rassemblement populaire le 5 juin, à Paris - ce sera sans doute à...
Présidentielle 2017. Jean-Marie Le Pen tenté par un vote de Villiers ? . Un bulletin Marine Le Pen dans les mains de son papa Jean-Marie en 2017. La chose semblerait logique il y a queques mois encore. Mais au regard des relations de plus en plus tendues entre l'actuelle présidente du Front national et son paternel prédécesseur, rien n'est moins sûr.Jean-Marie Le Pen...
Cogolin : le maire FN se filme dans un camp Rom en cours de destruction . Le maire Front national de Cogolin (Var, 11 000 habitants), Marc-Etienne Lansade, s'est mis en scène mercredi dans une vidéo tournée dans un camp de Roms dans sa commune, qui n'était plus disponible ce...
Lagarde appelle les militants UDI à bouder la primaire à droite . Jean-Christophe Lagarde poursuit son bras de fer avec les Républicains. A neuf jours du congrès de l'UDI, l'Union des démocrates et indépendants, qui doit officialiser le vote électronique des adhérents...
"Si je ne suis pas..." : le lapsus de Hollande sur sa candidature .  OEIL DU WEB. "Si je ne suis pas... Si la gauche n'est pas reconduite, ce sera la droite qui l'emportera ou l'extrême droite". Cette phrase n'est pas tombée dans l'oreille d'un sourd auprès des internautes. "Si je ne suis pas..." : le lapsus de Hollande sur sa candidature
Primaire à gauche : Hamon ironise sur "l'habileté" de Cambadélis . Benoît Hamon, prêt à être candidat à la primaire, dénonce la position de Cambadélis qui fait "croire que le Parti socialiste" est favorable à une consultation.
Les quatorze candidats du 1er tour . 1) Andréa Didelot (FN), suppléant Gaetano Vespoli ; 2) Guillaume d’Andlau (DIV), suppléante Christine Lehmann ; 3) Laurent Py (UDI), suppléante Audrey ...
De l'argent pour SMIC, pas la guerre, réclame Michel Onfray .  Le philosophe et essayiste français Michel Onfray vient de publier "Le miroir aux alouettes" aux éditions Plon. Dans ce livre, il accuse la gauche de ne l'être que par ses postures. Il s'étonne notamment que l'État se dise incapable d'augmenter le SMIC, alors qu'il trouve "comme par hasard" l'argent pour faire la guerre. De l'argent pour SMIC, pas la guerre, réclame Michel Onfray
Le pape appelle l'Europe à surmonter sa peur des migrants : la réaction de Marion Maréchal-Le Pen .  "Quand on est catholique on cherche le bien commun, je crois que le bien commun de notre pays passe aussi par le fait de réguler l'immigration." Invitée politique d'Arlette Chabot ce mardi sur LCI, Marion Maréchal-Le Pen a réagi à l'appel du pape François aux Européenne la veille à ne pas tomber dans le piège de la xénophobie. Le pape appelle l'Europe à surmonter sa peur des migrants : la réaction de Marion Maréchal-Le Pen
Loi travail : le difficile dépôt d'une motion de censure de gauche . LE SCAN POLITIQUE - Pour ne pas avoir à s'exprimer sur la motion de censure déposée par la droite, les frondeurs et la gauche radicale voudraient présenter leur propre texte. Mais le parcours est semé d'embûches.
Des jeunes LR lancent Innovons !, le mouvement de droite Macron-compatible . Des jeunes actifs Républicains lancent Innovons!, un mouvement ouvert à tous qui veut «uberiser» la politique, proche des idées économiques d'Emmanuel Macron.
La région [...] s'appellera désormais «Grand Est» . VIDÉO - Appelés à choisir entre quatre propositions, les internautes ont plébiscité la nouvelle appellation à 75% des suffrages exprimés. Le Conseil régional devra confirmer leur choix le 29 avril prochain avant de le soumettre au Conseil d'État.
Montebourg propose « un projet alternatif » en vue de 2017 . L’ancien ministre socialiste de l’économie Arnaud Montebourg a lancé lundi « un appel » aux Français pour leur « proposer dans les mois qui viennent de construire un grand projet alternatif pour la France ».
Sarkozy/Azibert : l'avocat général valide l'essentiel des écoutes . L'avocat général a préconisé une cassation partielle sur les écoutes de Nicolas Sarkozy.
Et pourquoi pas « Austrasie » ? . Les lecteurs des DNA ne se lassent pas. Des dizaines de courriers et de mails nous ont été adressés pour proposer un nom à la grande région ...
Elle a une place immense à gauche . Aurélie Filippetti Députée PS de Moselle, ancienne ministre
Selon M. Macron, le gouvernement reste « à l’écoute » sur la réforme du droit du travail . Dans un entretien au « Journal du dimanche », le ministre de l’économie a affirmé que le texte controversé n’était pas « intangible ».
Fabius renonce à la présidence de la COP21 .  Laurent Fabius, ancien ministre des Affaires étrangères, a annoncé dans une lettre à François Hollande qu'il renonçait à la présidence de la COP21. La compatibilité de ce titre avec sa nouvelle fonction avait créé un début de polémique. L'intéressé a souhaité y mettre fin au plus vite. Fabius renonce à la présidence de la COP21
Pacte de responsabilité : Manuel Valls durcit le ton . Le premier ministre a appelé le patronat à respecter ses engagements.
La menace du 49.3 se précise sur la « loi travail » . Le premier ministre tentait encore, mardi matin, de convaincre les députés PS de voter le texte.
Loi Travail : "Il faut remettre les compteurs à zéro" (CGT) . Malgré les modifications apportées jeudi par les députés en faveur des TPE-PME, la CGT continue de mobiliser contre la loi Travail.
François Hollande sur France 2. La presse sceptique sur sa prestation . La plupart des éditorialistes de la presse quotidienne sont sceptiques au lendemain de la prestation télévisée de François Hollande relevant avec sévérité que la « méthode Coué » utilisée par le président ne redressera pas son image dans l'opinion.« Malgré tout, il y croit ! » s'exclame Michel...
Révision constitutionnelle. En panne d'autorité . Cher, le symbole ! Après les langues régionales et le Conseil supérieur de la magistrature, François Hollande échoue à réformer la Constitution pour la
Agriculture : "je pense que le gouvernement se trompe depuis des années" .  Pour Laurence Abeille, député EELV du Val-de-Marne, le gouvernement "et plus largement le parti socialiste" font une erreur quant à la politique agricole. Pour elle, il faut "revenir à une agriculture où il y a de l'emploi, où on produit des produits de qualité". Agriculture : "je pense que le gouvernement se trompe depuis des années"
Deux Français sur trois ne regrettent pas Nicolas Sarkozy . 73 % pensent que l'ancien président est "avant tout animé par l'esprit de revanche", car il "divise les Français" et "propose toujours les mêmes solutions".
François Fillon promet un retour au plein-emploi pour 2022 . L'ex-premier ministre, qui présentait mardi ses propositions en faveur du travail indépendant, parie sur une généralisation des prestataires individuels.
Déchéance : l'opposition appelle Taubira à la démission . LE SCAN POLITIQUE - Persistante dans son rejet de la déchéance de nationalité, Christiane Taubira va malgré tout conserver son poste au gouvernement. Un arrangement doit être trouvé pour qu'elle défende le projet de réforme constitutionnelle au Parlement.
Cuba en bref . – Raul Castro est chef de l’État, président du Conseil d’État et du Conseil des ministres, Premier secrétaire du Parti communiste cubain (PCC) de ...
Passe d'armes entre Sarkozy et Fillon sur la déchéance de nationalité . Lors la réunion du groupe à l'Assemblée, le président des Républicains n'a pas réussi à convaincre tous les députés Les Républicains d'approuver la révision constitutionnelle.
Réforme du droit du travail : la CGT souhaite que « ce projet de loi disparaisse » . La CGT réclame un abandon pur et simple du projet et en propose un autre.
Pour renouveler la classe politique, les Français veulent limiter le nombre maximum de mandats . Trois Français sur quatre veulent interdire aux élus d'exercer plus de deux fois un même mandat, selon un sondage pour "Le Parisien" et France Info publié lundi.
La femme à abattre . LA CHRONIQUE DE CARL MEEUS - Candidate à la primaire de la droite et du centre, NKM assure ne pas vouloir entrer dans un combat de coqs !
À risques . Cette semaine s’annonce comme une nouvelle souffrance pour le gouvernement. En même temps, chaque semaine qui s’ouvre, ou presque, est un peu une ...
Philippe Richert élu président de l'Association des régions de France . Philippe Richert (Les Républicains) a été élu, mardi, président de l'Association des régions de France.
Jean-Luc Mélenchon en campagne « pour gagner » . Fort de ses 11 % d’il y a cinq ans, Jean-Luc Mélenchon est persuadé que son heure est venue. Il a présenté hier les axes de sa campagne et donne ...
Loi Travail : les frondeurs prêts à continuer la «bataille», Aubry veut rassembler . La maison PS brûle et les aubrystes essaient de maîtriser l'incendie. Les proches de la maire de Lille n'ont pas signé la motion de censure des gauches, qui a manqué de deux députés pour être déposée jeudi...
VIDEO. «Ce qui se passe en Autriche peut arriver» en France, estime Nicolas Sarkozy . « Quoi qu’il arrive en Autriche, ça renvoie à la situation de notre pays », a insisté l’ancien président de la République…
Critiquée, M.-G. Dufay « maintient le cap » . La présidente PS de Bourgogne Franche-Comté ne veut pas que la préfecture, le siège de la Région et celui des assemblées soient au même lieu… mais ...
Thierry Herzog : "Être mis en examen n'empêche pas d'être candidat à l'élection présidentielle" . Plusieurs voix à droite défilent dans les médias pour commenter la mise en examen de Nicolas Sarkozy dans l'affaire "Bygmalion-comptes de campagne".
Juppé, Macron, Le Pen : pourquoi les derniers sondages affolent les boussoles politiques .  ECLAIRAGE - A un an de la présidentielle, la moitié des Français se dit prête à voter pour des candidats contestataires. Au contraire, Alain Juppé et Emmanuel Macron cassent le clivage droite-gauche. Juppé, Macron, Le Pen : pourquoi les derniers sondages affolent les boussoles politiques
Livre de Nicolas Sarkozy : l'ex-président fait son mea culpa sur plusieurs épisodes marquants de son quinquennat . L'ouvrage de Nicolas Sarkozy : "La France pour la vie", sort le 25 janvier. Dans ce dernier l'ancien président dresse un bilan critique de son quinquennat.
Le jour où DSK est tombé . Il y a cinq ans, jour pour jour, l'arrestation à New York de Dominique Strauss-Kahn, accusé d'agression sexuelle, met un brutal coup d'arrêt à ses ambitions présidentielles et sonne le glas de sa vie politique.
Valls en Algérie sous haute tension médiatique . Manuel Valls ne restera que 24 heures en Algérie où il devait arriver hier soir, accompagné d’une dizaine de ministres. Mais le bref déplacement du ...
Le conseil municipal votera le budget 2016, jeudi 14 avril . Le conseil municipal de Losne s’est réuni, jeudi. Plusieurs points figuraient à l’ordre du jour, notamment la création d’un poste de rédacteur, ...
Vœux aux armées : "Pour mener une guerre contre Daech sans état d'âme, il faut utiliser la panoplie .  Le général Henri Pinard-Legry, président de l'association de soutien à l'armée française, était l'invité de "LCI Matin" ce jeudi à quelques heures de la présentation des voeux de François Hollande aux armées, qui se déroulera à l'Ecole spéciale militaire de Saint-Cyr Coëtquidan dans le Morbihan. "Il faudrait que les forces armées déployées en urgence soient réorientées en fonction de leurs capacités", a-t-il expliqué. Vœux aux armées : "Pour mener une guerre contre Daech sans état d'âme, il faut utiliser la panoplie
Pourquoi Hollande prie pour que Sarkozy se réveille! . Selon les récentes études d'opinion, le maire de Bordeaux serait le seul capable de battre Hollande. Une "Juppépémania" qui inquiète Elysée et les "hollandais" d'espérer le retour médiatique et...
Des initiatives citoyennes en quête d’un second souffle . Conférences citoyennes à Strasbourg, tournée d’artistes alsaciens réunis dans le collectif des Voix de la liberté… Les rassemblements du 11 janvier ...
« Ma philosophie, c’est de signaler les impayés de loyer » . La ministre Emmanuelle Cosse annonce le lancement d’un plan national de prévention des expulsions locatives, et l’installation définitive de 2.300 ...
La petite phrase (en anglais) de Macron qui donne des gages à Hollande pour 2017 .  Dans une interview diffusée dimanche sur la BBC, le ministre de l'Economie a déclaré que François Hollande a des chances d'être réélu en 2017 s'il prend des "décisions très courageuses" et s'il "explique" son action. La petite phrase (en anglais) de Macron qui donne des gages à Hollande pour 2017
Michel Sapin a-t-il fait claquer l'élastique de la culotte d'une journaliste ? La polémique en quatre actes . Le ministre des Finances est accusé, dans un livre récemment publié, d'avoir eu un geste déplacé envers une journaliste.
Référendum local sur Notre-Dame-des-Landes : Hollande s'appuie sur une loi de 2003 . POLITIQUE - Jusqu'alors, et depuis une loi de février 1995, n'étaient autorisés que des référendums locaux consultatifs.
Laurent Berger : le rapport Badinter « ne remet pas en cause le code du travail » . Laurent Berger, secrétaire général de la CFDT, commente le rapport remis lundi par Robert Badinter à Manuel Valls sur le droit du travail.
Ils préparent le coup d'après . BRUNO LE MAIRE « Si j'y vais, c'est pour gagner », martèle Bruno Le Maire. L'« énarque défroqué » a trouvé son slogan : « Le renouveau, c'est Bruno. » Une posture dont se gaussent ses adversaires. Mais...
Lemaire: "l'affaire Baupin reflète une indulgence coupable" . La secrétaire d'Etat au Numérique revient sur l'affaire Baupin ainsi que sur sa relation avec Emmanuel Macron.
Depuis un mois, gauche et droite se divisent sur Nuit debout . Un mois après le début du mouvement, les lignes sont assez claires : soutien non intrusif à gauche et dénonciation de l’« occupation » à droite. Le PS hausse toutefois le ton face à la multiplication des débordements.
Pamela Anderson à l'Assemblée pour dénoncer le gavage des canards . La bimbo s'engage. Pamela Anderson sera demain à l'Assemblée nationale pour soutenir la proposition de loi d'une députée écologiste. ...
Cérémonie du 8 mai 1945 : la dernière de François Hollande en photos . Le chef de l'État présidait dimanche, à Paris, la dernière cérémonie de commémoration du 8 mai 1945 de son quinquennat.
EELV "refuse toute expulsion" à Notre-Dame-des-Landes . Europe Ecologie-Les Verts soutient, vendredi, "la mobilisation pacifique contre l'aéroport Notre-Dame-des-Landes" et contre les expulsions, prévue samedi.
Bruno Le Maire veut "privatiser" Pôle Emploi . Selon le député de l'Eure, Pôle Emploi n'est  "pas outillé pour faire ce travail de placement des chômeurs".
Le vote FN est en forte progression dans la police et l'armée . ENQUÊTE - Le vote FN est en forte progression au sein des différentes fonctions publiques selon une enquête du Cevipof publiée samedi...
Conseil régional : le débat sur les indemnités des élus réveille le Front national . L'actualité en Nord - Pas-de-Calais
Valls : « L’État est de retour » . Le Premier ministre a annoncé un chapelet de mesures en faveur des territoires ruraux. Et Emmanuel Macron a tenté d’étouffer la polémique avec son ...
Le PCF dénonce la disparition du secrétariat d'Etat aux Droits des femmes . Le Parti communiste a dénoncé vendredi la disparition d'un secrétariat d'Etat aux Droits des femmes à part entière, désormais rattaché au...
Loi travail : Jean-Marie Le Guen confiant sur une majorité à l'Assemblée . Les parlementaires, et le gouvernement avec eux, ont jugé, par exemple, que n'allions pas assez loin sur les PME - TPE . (...) Il va y avoir des ...
VIDEO. Christiane Taubira : "Je suis loyale au président de la République et je le demeurerai" . L'ancienne garde des Sceaux a insisté sur son "estime" pour François Hollande, à son arrivée à New York.
Référendum à NDDL : Placé appellera à voter non .  Jean-Vincent Placé a fait savoir ce mercredi qu'il appellera à voter non lors du référendum concernant le projet d'aéroport à Notre-Dame-des-Landes. Référendum à NDDL : Placé appellera à voter non
Hollande au salon...de la boulangerie . Le pain dans la bouche avant...les pains sur le terrain ! Surprise pour le convoi présidentiel de François Hollande : juste avant d’aller assister au match du XV de France entre la France et l’Italie...
Intervention de François Hollande. Déluge de critiques, peu de soutiens . L'intervention présidentielle hier soir n'a semble-t-il peu convaincu. A commencer dans la classe politique où rares sont les femmes et hommes politiques à soutenir la prestation de François Hollande. Gérard Larcher, président (LR) du Sénat. "J'ai vu un président qui nous disait que la France...
Look et politique : Marine Le Pen, de fille sage à patronne du FN .  Avec les années, la mode change, et le look des politiques aussi. Code couleur, coupe de cheveux... Zoom sur les évolutions du style de Marine Le Pen, passée en quelques années "fille de" à présidente du FN. Look et politique : Marine Le Pen, de fille sage à patronne du FN
Les syndicats lycéens reçus par Valls . 
Hollande, "très bien comme candidat mais mauvais comme Président" .  VU D'AILLEURS. "François Hollande, il est très bien comme candidat mais il est mauvais comme Président", a estimé Solveig Gram Jensen, correspondante du quotidien danois Jyllands-Posten, ce vendredi sur LCI. Le président de la République n'est pas favorable à des primaires à gauche. Hollande, "très bien comme candidat mais mauvais comme Président"
Gouvernement: Jack Lang fustige le remaniement de Hollande et Valls . POLEMIQUE - L'ex-ministre de la Culture a pris la dééfense de Fleur Pellerin et critiqué la manière dont elle a été évincée de la rue de Valois...
Campagne de Sarkozy : Copé n'a pas été mis en examen . Le député Les Républicains a été entendu lundi par un juge financier comme témoin assisté. Il n'a pas été mis en examen.
Conseil national du PS : une primaire à gauche ? . En direct de l'Assemblée nationale, Sophie Brunn fait le point sur la réunion du Conseil national du PS.
Alain Juppé cherche à «tuer le match avant le match» . ENQUÊTE - Toujours porté par les sondages, le maire de Bordeaux veut gagner la bataille de l'opinion contre Sarkozy avant le lancement officiel de la primaire. Mais il sait que les jeux ne sont pas faits.
En moyenne, deux permanences PS visées chaque jour depuis le recours au 49-3 . LE SCAN POLITIQUE/INFOGRAPHIES - Ce lundi, un local du PS a été visé par des tirs en Isère. Ce niveau de violence sans précédent s'inscrit dans un contexte de multiplication des actions visant des permanences socialistes. Retrouvez le détail dans notre carte.
Les sept péchés capitaux de l'Assemblée nationale : la gourmandise . VIDÉO/LE SCAN POLITIQUE - Le Scan politique reprend son passage en revue des sept péchés capitaux vus par les députés. Cette semaine : la gourmandise.
Cukiermann : "Valls est le meilleur interlocuteur français" pour Israël . Le président du Conseil représentatif des institutions juives de France (CRIF) fera partie de la délégation de manuel Valls en Israël.
Revue de presse : Sarkozy a-t-il perdu la main ? . Nicolas Sarkozy comptait sur la présidence du parti pour se mettre en orbite pour 2017. Le voilà malmené dans la grande foire d'empoigne de la primaire.
20 ans après la mort de Mitterrand, Hollande sur sa tombe à Jarnac . 8 janvier 1996-8 janvier 2016. Vingt ans après la mort de François Mitterrand, François Hollande se rend ce vendredi matin sur sa tombe à Jarnac (Charente). Il est le premier président en exercice à s'y...
Lancer une grève reconductible . Eric Beynel Porte-parole de Solidaires
Pour la Saint-Valentin, une militante LR déclare sa flamme à Sarkozy . LE SCAN POLITIQUE - En plein Conseil national des Républicains, une militante a pris le micro pour faire une déclaration d'amour au président du parti, avec pour ambition de «prendre la place de Carla».
grande région . Le Congrès des pouvoirs locaux et régionaux du Conseil de l’Europe se réunira à Strasbourg du 22 au 24 mars. Il doit approuver à cette occasion son ...
Sarkozy dit «des bêtises plus grosses que lui», lance Bayrou . POLITIQUE - Pour le président du MoDem, le chef des Républicains «est entraîné par cette idée d'être agressif, d'ouvrir une polémique»...
Affaire Denis Baupin : cinq nouveaux témoignages contre le député écologiste .  Les faits présumés, relayés par France Inter et Mediapart lundi, remontent à une période allant de 1998 à 2014. Cinq femmes affirment avoir subi des gestes déplacés, certains assimilables à des agressions sexuelles, de la part de Denis Baupin. Affaire Denis Baupin : cinq nouveaux témoignages contre le député écologiste
« Onze attentats déjoués en 2015 » . Le ministre de l’Intérieur Bernard Cazeneuve, invité de l’émission C politique hier soir sur France 5, a annoncé que six attentats avaient été déjoués ...
La réforme du travail «ne marchera pas», estime Jacques Attali . REFORME - La projet de loi porté par Myriam El-Khomri n'en finit plus de faire polémique...
Ascension du mont Beuvray : Montebourg, en route vers la présidentielle ? . L'ancien ministre de l'Économie effectuera ce lundi sa traditionnelle ascension du mont Beuvray, où il exposera sa vision de l'avenir.
Pour gagner la bataille du chômage, Hollande mélange les chiffres ! . En comparant les demandeurs d'emploi des catégories A avec ceux des catégories A, B et C, le président flatte son bilan. Mais pas la vérité des chiffres !
Salont de l'Agriculture : "Les insultes, ça touche toujours", reconnaît Stéphane Le Foll .  Invité d'Arlette Chabot dans LCI Matin, le porte-parole du gouvernement et ministre de l'Agriculture Stéphane Le Foll a évoqué les insultes dont il a fait l'objet lors du dernier Salon de l'Agriculture. "Ce que j'ai entendu, ce n'était pas très sympathique", a-t-il déclaré. Pour lui, il y a "un effort à faire" par tous pour mettre de l'eau dans son vin, et arrêter de lui rejeter la faute constamment. Salont de l'Agriculture : "Les insultes, ça touche toujours", reconnaît Stéphane Le Foll
Loi Travail : Valls-Martinez, le coup de fil de la négociation ? . "Le fait qu'il daigne appeler le porte-parole du premier syndicat de France plutôt que de dénigrer, c'est un bon signe. C'est quand même mieux quand on se parle, c'est ce qu'on dit depuis plusieurs mois. ", a commenté le leader syndical pour qui "il n'y a pas de bras de fer" entre lui et Manuel Valls.Le leader syndical regrette la position du gouvernement face aux mobilisations contre la loi Tr...
Le kit clé en main de SOS Racisme contre la déchéance de nationalité . LE SCAN POLITIQUE - Depuis lundi matin, l'association a mis en ligne un générateur de mails, permettant à chacun d'écrire à son député sur le projet de révision constitutionnelle présenté vendredi à l'Assemblée nationale.
Pour l'opinion, le prochain président, c'est Juppé, mais Sarkozy sait qu'il faut se méfier de l'opinion . Malgré l'impopularité du président des Républicains et le rejet qu'il suscite, une armée de fidèles soutient toujours Nicolas Sarkozy, plus importante encore que celle qui permit à Jacques Chirac de...
Rive droite piétonne à Paris : "C'est un trafic qui passera ailleurs, ça se fera tranquillement" .  Invité du 16/18 de LCI, pour commenter la fusion des quatre premiers arrondissements à Paris, le maire PS du IVe Christophe Girard a commenté la fermeture des quais de la rive droite à la fin de l'opération Paris-Plages. "Ça se fera tranquillement, ça mettra un mois ou deux mois mais nous l'assumerons", a-t-il déclaré. Rive droite piétonne à Paris : "C'est un trafic qui passera ailleurs, ça se fera tranquillement"
Une primaire à gauche pour 2017 ? "Un constat d'échec pour Hollande" .  Invité du 16/18 de LCI, pour parler de l'actualité politique, le rédacteur en chef adjoint du Parisien/Aujourd'hui en France Henri Vernet est revenu sur l'idée d'une primaire à gauche pour 2017. Il a estimé que cela pourrait être un coup dur pour François Hollande, en vue de sa possible réélection dans un an et demi. Une primaire à gauche pour 2017 ? "Un constat d'échec pour Hollande"
Les 96 communes franciliennes abritant plus de 30% de logements ... - Le Figaro . Le Figaro Les 96 communes franciliennes abritant plus de 30% de logements ... Le Figaro En 2015, la région avait consacré 163,3 millions d'euros au logement et 45,3 millions au renouvellement urbain. À noter que lorsqu'on parle de logement social, il existe trois dispositifs régionaux, définis en fonction de la situation sociale des ...
Corse. Jean-Guy Talamoni déplore les "blocages" du gouvernement . Et ce, en dépit des « blocages » imposés par le gouvernement. « Nous ne cesserons jamais de porter le message pour lequel nous avons été élus, jusqu'à la concrétisation de la volonté populaire. Parce que cela s'appelle simplement la démocratie. Nous ferons ce que nous avons dit », a déclaré M....
Macron : le projet de réforme du droit du travail pas "intangible" . Le ministre de l'Economie se veut "à l'écoute" des syndicats et des opposants à la réforme du Code du travail.
Macron assure que son mouvement n'est "pas fait contre Hollande" . Emmanuel Macron est en Algérie aux côtés de Manuel Valls.
Alain Juppé, le candidat toujours «droit dans ses bottes» . En campagne en Vendée, le favori des sondages pour la primaire de la droite ne cherche pas à plaire à tout prix.
À dix mois des primaires, Juppé "court-circuite" Sarkozy .  ÉDITO. À dix mois de la primaire des Républicains, Alain Juppé est en campagne. Outre ses nombreuses interventions médiatiques, le politique sort son deuxième livre intitulé "Programme pour un État fort". En retrouvant et en reprenant "des propositions de Nicolas Sarkozy", il ne fait aucun doute pour Arlette Chabot, qu'il souhaite court-circuiter l'ancien président de la République. À dix mois des primaires, Juppé "court-circuite" Sarkozy
Nord : les hausses d’impôts cachées avant la législative partielle par le président du département d .  Il s'apprête à augmenter les impôts mais ne veut surtout pas que ça se sache. Jean-René Lecerf, président du département du Nord, a demandé dans un mail à ses collaborateurs de cacher les hausses d'impôts. Le motif de cette décision "La volonté de ne pas porter préjudice à la candidature des candidats de notre famille politique à l’élection législative partielle à Tourcoing". Nord : les hausses d’impôts cachées avant la législative partielle par le président du département d
Fillon trouve que le programme économique de Juppé c'est le sien en "dégradé" . ) - L'ancien Premier ministre François Fillon et candidat à la primaire de droite a estimé vendredi sur Europe 1 que le programme économique d'Alain Juppé ...
Fillon au Grand Jury : "Juppé considère que la France est fragile" .  Sur le plateau du Grand Jury RTL-LCI-Le Figaro, François Fillon, a critiqué le programme d’Alain Juppé : "Il considère que la France est fragile et qu’on ne peut la réformer que de manière très prudente", a-t-il affirmé. "Ce n’est pas une attitude que je méprise, mais je considère aujourd’hui qu’il y a une telle urgence pour empêcher la France de décrocher que ce mode de fonctionnement-là ne nous permettra pas de nous sortir d’affaire", a-t-il ajouté. Il a aussi qualifié Juppé de "Premier ministre de la dissolution". Fillon au Grand Jury : "Juppé considère que la France est fragile"
Natacha Bouchard démissionne du Sénat et est embauchée par... son suppléant . Après les régionales de décembre et l’élection de Xavier Bertand à la présidence du conseil de [...] la maire de Calais, ...
Drame de ms migrants en Méditerranée : "La France n'est pas à la hauteur" pour Jacques Attali .  L'INVITÉ POLITIQUE. Invité d'Arlette Chabot ce jeudi matin, l'économiste et président de la fondation Positive Planet Jacques Attali a abordé la crise des migrants et le drame qui se joue actuellement en mer Méditerranée. "La France n'est absolument pas à la hauteur", a-t-il expliqué, assurant qu'il fallait prendre le problème au sérieux. Drame de ms migrants en Méditerranée : "La France n'est pas à la hauteur" pour Jacques Attali
Lune de miel à Bordeaux . OUBLIÉ, les petites phrases, les piques en tout genre et les coups bas... le temps d'une journée, la primaire de la droite prend une tournure pour le moins inattendue : celle de la complicité....
Marine Le Pen veut "la peau" du commissaire européen à l'Agriculture . La dirigeante du Front National, en visite au Salon de l'Agriculture, a accusé Phil Hogan de "conflit d'intérêts" en raison de sa nationalité irlandaise.
Terrorisme, chômage et investissement : les "trois priorités" du gouvernement .  À la sortie du Conseil des ministres, le porte-parole du gouvernement Stéphane Le Foll a présenté les "trois grandes priorités" pour 2016. Il s'agit de la lutte contre le terrorisme, la bataille contre le chômage et la préparation de l'avenir avec l'investissement. Terrorisme, chômage et investissement : les "trois priorités" du gouvernement
Jean-Luc Mélenchon tire à boulets rouges sur le trio Hollande-Valls-Macron . Pour le député européen « le macronisme c’est une vision du monde extrêmement primaire, barbare »…
Les élus votent la hausse des tarifs du camping . Le budget primitif a été voté tandis que les débats ont longuement porté sur les tarifs du camping municipal, finalement validés à l’unanimité.
Philippot se dit "fatigué par l’autosatisfaction permanente" de Hollande . Pour Florian Philippot, invité sur Europe 1, François Hollande est "prêt à tous les artifices sur les statistiques du chômage pour être candidat".
Grandes régions: Les sept présidents élus ce lundi . les nouveaux présidents de régions disposeront de compétences accrues, notamment dans le domaine économique...
"Dialogues citoyens" : la "méthode Coué" des proches de Hollande au sujet des mauvaises audiences .  Au lendemain de son intervention télévisée, François Hollande est en déplacement à Venette dans l’Oise pour évoquer la situation de l’emploi. Envoyée spéciale de LCI sur place, Marie Chanterait a pu recueillir les réactions des proches du président. Ces derniers préfèrent minimiser les mauvaises audiences de l’émission "Dialogues citoyens" sur France 2. "Dialogues citoyens" : la "méthode Coué" des proches de Hollande au sujet des mauvaises audiences
Lang condamne "le coup de poignard" de Aubry . Pour le président de l'Institut du monde arabe, la maire de Lille a planté "un coup de poignard dans le dos" au parti socialiste avec sa "philippique" contre la loi El Khomri.
François Hollande en mode candidat . Sur les ondes d’Europe 1 comme sur le terrain, le Président a défendu hier son bilan et sa ligne social-démocrate qu’il a opposés aux programmes ...
L'Essonne n'a plus les moyens de payer certaines aides sociales . "Le Monde" s'est procuré des courriers envoyés par le président du conseil départemental, qui propose donc d'étaler les versements sur les six prochaines années.
Thierry Solère sur le 49-3 : "Une erreur de passer en force avant même que le débat n'ait lieu" .  Le député Les Républicains, Thierry Solère, était l'invité politique de LCI. Cette semaine sociale s'annonce chargée, une conséquence du passage en force du gouvernement sur la loi Travail. "Quel symbole au moment où cette loi devait tout régler ? ", s'est-il interrogé. Thierry Solère sur le 49-3 : "Une erreur de passer en force avant même que le débat n'ait lieu"
Minima sociaux : Martine Aubry favorable à "une seule allocation de base" mais réservée sur un RSA jeunes . La maire de Lille a réagi, lundi, au rapport du député PS Christophe Sirugue sur la simplification des minima sociaux.
Harcèlement des femmes dans les transports: L'article 14 réintégré . L'article 14 contre les violences et harcèlements à caractère sexiste dans les transports a été réintégré ce mercredi au projet de loi sur la sécurité dans les
Nicolas Dupont-Aignan annonce sa candidature à l’élection présidentielle . Le député de l’Essonne avait recueilli 1,79 % des voix au premier tour en 2012.
Démission de Taubira : "Avec son départ, elle a ressuscité politiquement", affirme Jadot .  L'eurodéputé EELV, Yannick Jadot, était l'invité de LCI soir. Au lendemain de la démission de Christiane Taubira, il affirme qu'elle a "ressuscité politiquement". Démission de Taubira : "Avec son départ, elle a ressuscité politiquement", affirme Jadot
Patrick Balkany mis en examen . Nouvelle mise en examen pour le maire Les Républicains de Levallois-Perret, soupçonné d'avoir omis de déclarer ou sous-évalué certains de ses biens.
L’« appel des cent », une nouvelle initiative à gauche . Les signataires de cet appel font « une critique de gauche de la politique gouvernementale » et veulent rassembler à la gauche du PS.
Un strip-tease, un mille-feuille et un réveil, les cadeaux des agriculteurs pour Stéphane Le Foll .  Mercredi soir, les jeunes agriculteurs ont fête à leur manière l'anniversaire du ministre de l'Agriculture, Stéphane le Foll, en lui offrant un "mille-feuille administratif" et un réveil pour "le gouvernement". Ils se sont également déshabillés devant lui, jusqu'à se retrouve en caleçon, pour dénoncer la crise agricole. Un strip-tease, un mille-feuille et un réveil, les cadeaux des agriculteurs pour Stéphane Le Foll
Laurent Fabius quitte le gouvernement : sa confirmation furtive .  A la sortie du conseil des ministres ce mercredi, Laurent Fabius, dont la nomination à la présidence du Conseil constitutionnel est annoncée comme imminente, a confirmé d'un mot, son départ du gouvernement. Laurent Fabius quitte le gouvernement : sa confirmation furtive
François Hollande demande au gouvernement "d'étudier" un allongement de la Journée défense et citoyenneté "jusqu'à une semaine" . Le chef de l'Etat a fait cette annonce lors de la présentation de ses vœux à la jeunesse et aux forces de l’engagement.
Sarkozy sort le 25 janvier un livre sur ses "erreurs" et ses "réussites" . Le président des Républicains et ancien chef de l'Etat Nicolas Sarkozy a annoncé lundi qu'il publiait le 25 janvier un livre où il dit sa...
Jean-Christophe Cambadélis défend la primaire et critique le projet de loi El Khomri . Dans un entretien au « Journal du Dimanche » le premier secrétaire du Parti socialiste annonce qu’il voudrait que la primaire à gauche ait lieu « l’hiver prochain ».
La cote de confiance de François Hollande au plus bas depuis 2012 . Le chef de l’Etat a enregistré une baisse de deux points en un mois…
Primaire à droite : 72 députés et sénateurs pour Fillon . Dans sa course d'endurance pour rattraper son retard dans la primaire à droite, François Fillon est le premier à dégainer la liste des parlementaires qui le soutiennent dans son ambition. L'ancien Premier...
Marine Le Pen ouvre un blog, "Carnets d'espérance", pour s'adresser directement aux Français . Marine Le Pen a ouvert mardi son blog "Carnets d'espérance" par lequel elle entend s'adresser directement aux Français en échappant au "rythme...
VIDEO. 13h15. Les Verbatims. Gauche, la foire d’empoigne avec "Myriam El Khomri" . Comment les politiques se parlent-ils hors champ ? Avec "Les Verbatims", la rédaction de "13h15" inaugure une nouvelle façon de mettre en images ce qu'ils se disent entre eux à l'abri des micros. Et ceci grâce à de petites fictions incluses dans un vrai reportage. Les phrases prononcées par les comédiens dans les scènes reconstituées ont toutes été vérifiées. Extrait de "13h15 le dimanche" du 10 avril.
Hollande appelle à ne pas céder à "la peur de l'invasion et du déclin" . Après les « événements terribles » que la France a connus en 2015, « nous aurions pu nous replier sur nous-mêmes pour sécher nos blessures et nos larmes, nous aurions pu aussi nous déchirer dans la haine, nous diviser et nous perdre », a-t-il déclaré.Mais le pays a montré au contraire « son...
François Hollande rend hommage à Clarissa Jean-Philippe . Le président de la République a dévoilé samedi matin à Montrouge, en banlieue parisienne, une plaque à la mémoire de Clarissa Jean-Philippe, jeune policière municipale tuée il y...
Déchéance : le flou jusqu’au bout . La déchéance de la nationalité pour tous les terroristes pourrait ne jamais aller devant le Congrès. À gauche et à droite, les voix contre cette ...
Jean-Louis Debré nommé président du Conseil supérieur des archives . M. Debré, 71 ans, succède à l'historienne Georgette Elgey à la tête de cette institution chargée notamment, selon son site internet, de conseiller le ministre sur la politique « en matière d'archives publiques et privées » ou sur « les questions liées au développement des nouvelles technologies...
VIDEO. Juppé : "Hollande a dit 'sus à la finance', moi je dis 'mon ennemi, c'est le chômage'" . Le candidat à la primaire à droite était sur RTL, ce matin. Il a défendu ses propositions économiques. 
Ayrault : "le Royaume-Uni a toujours eu une position particulière dans l'Union européenne" . Pour le nouveau ministre des Affaires étrangères, l'accord obtenu par Londres ne remet pas en cause la construction de l'Union européenne.
Fabius au Conseil constitutionnel : les parlementaires donnent leur feu vert . Sans surprise, les commissions des Lois de l'Assemblée nationale et du Sénat ont donné jeudi leur feu vert à la nomination de l'ancien ministre des Affaires étrangères Laurent Fabius à la présidence du...
La scoumoune s'abat sur la tournée de François Hollande . LE SCAN POLITIQUE - Pluie torrentielle, panne aéronautique.... Les embûches se multiplient depuis l'arrivée du président de la République en Polynésie française.
Vers un «21 avril» en 2017? Les militants PS entre fatalisme et espoir . Alors que la majorité tangue à un an de la présidentielle, «20 Minutes» a recueilli le témoignage de plusieurs militants PS traumatisés par le choc du 21 avril 2002...
VIDEO. Représentants patronaux et syndicaux réagissent aux propositions de Hollande sur l'emploi . Pierre Gattaz, président du Medef,  Laurent Berger secrétaire général de la CFDT, Jean-Claude Mailly, de Force Ouvrière et Philippe Martinez, le numéro de la CGT, ont réagi devant les caméras de France 2 et France 3 lundi
Loi sur le travail : Hollande insiste sur le devoir d'explication à la jeunesse . Le président de la République s'est exprimé depuis Bruxelles dans la nuit de jeudi à vendredi sur la mobilisation des jeunes contre la loi Travail.
Remaniement ministériel : Le Foll, Hulot, Royal... la valse au gouvernement .  Le jeu des chaises musicales est lancé. Annoncé en partance, le ministre de l'Agriculture Stéphane Le Foll pourrait être remplacé sous. De son côté, Nicolas Hulot, dont la mission COP21 s'est terminé il y a peu, pourrait arriver à l'Écologie. Ségolène Royale partirait elle aux Affaires étrangères. Christophe Jakubyszyn, chef du service politique à TF1, a fait le point sur l'antenne de LCI. Remaniement ministériel : Le Foll, Hulot, Royal... la valse au gouvernement
Pour Laurence Rossignol, l’accès à la PMA sera un engagement du candidat de la gauche en 2017 . Invitée de l’émission « Questions d’info » sur LCP, mercredi 20 avril, la ministre estime que le recours à la procréation médicalement assistée doit être ouvert aux homosexuels.
Le changement dans la continuité . S’il n’existait pas le mode vibreur on pourrait dire que le président du conseil régional, Laurent Wauquiez, grand utilisateur devant l’éternel, des ...
Chatel contre Alliot-Marie : duel inattendu chez Les Républicains . Personne ne l’attendait, mais l’ancienne ministre de la défense pourrait être élue présidente du conseil national des Républicains au détriment du poulain de Nicolas Sarkozy.
Le gouvernement débarque sur Snapchat avec une histoire d'extraterrestre . Pour dénoncer les thèses conspirationnistes, le gouvernement a posté une courte vidéo humoristique sur le service de messagerie Snapchat.
1er mai : Le Pen père et fille ont défilé chacun de leur côté . À un an de la présidentielle, Jean-Marie Le Pen et Marine Le Pen n'étaient pas au même endroit pour rendre hommage à Jeanne d'Arc.
Chirac, "je vois qu’il souffre", confie Jean-Louis Debré, intime de l'ancien président . Jean-Louis Debré, ancien président du Conseil constitutionnel, a évoqué l’état de santé de Jacques Chirac mardi matin sur Europe 1.
EN DIRECT. Loi travail: Manifestations et motion de censure contre la loi El Khomri . L'Assemblée nationale débat ce jeudi après-midi d'une motion de censure de la droite contre le gouvernement, tandis que des manifestations ont lieu dans toute la France...
Jean-Louis Debré: et maintenant, l'écriture ! . L'ancien président du Conseil constitutionnel, qui laissera le 8 mars son siège à Laurent Fabius, prépare la sortie de la dernière partie de son Journal intime , avant ou après l'été.
Popularité: Hollande en baisse de 2 points, Valls chute de 4 points . OPINION - Hollande atteint dans ce baromètre son plus bas niveau de satisfaction depuis novembre 2014...
Réforme du travail : le 49.3 «ni souhaitable, ni nécessaire» affirme El Khomri . En déplacement en Alsace ce lundi, le gouvernement et particulièrement la ministre du Travail, ont assuré ne pas vouloir recourir au 49.3 pour faire passer la réforme du Code du travail, portée par Myriam...
Affaire Baupin : EELV se dote d'une cellule d'accompagnement des victimes . La "cellule d'accompagnement et d'écoute" des Verts orientera les victimes de violences sexuelles vers des associations.
Un gouvernement qui accentue la crise . Le rejet par les deux autorités rivales dirigeant la Libye d’un troisième gouvernement soutenu par l’ONU aggrave une situation déjà chaotique dans un ...
Nicolas Hulot prêt à travailler avec Emmanuel Macron ? .  En exclusivité sur LCI, Nicolas Hulot révèle qu’il a commencé à discuter avec Emmanuel Macron. « J’ai besoin de savoir quelle est sa conception du libéralisme ». Et si Hulot faisait un ticket avec Macron en 2017 ? Il reçoit Audrey Crespo-Mara chez lui en Bretagne. Regardez ! Nicolas Hulot prêt à travailler avec Emmanuel Macron ?
Primaire des gauches: Qui pense quoi? . PRIMAIRE - Les partis qui y sont favorables peinent à se mettre d’accord sur le calendrier et les modalités d’une telle procédure...
Suppression de l'ISF : la nouvelle offensive d'Emmanuel Macron . Après ses prises de position sur le temps de travail, Emmanuel Macron a cette fois décidé de s'attaquer à l'ISF.
Les coiffeurs "se faisaient des cheveux", Macron les rassure... . « Le brevet professionnel, oui c'est un bon diplôme », a lancé le ministre de l'Economie dans une vidéo diffusée à l'occasion du congrès de l'Union nationale des entreprises de coiffure (Unec) qui se tient à [...] on est coiffeur, il faut être qualifié et c'est...
Loi Travail : le parcours d'obstacles continue . Entre 224 000 et 500 000 personnes ont manifesté mercredi contre la loi El Khomri. Mais pour le gouvernement, ce n'est que le début d'une longue bataille. Réunions, séminaires et manifestations vont se...
Avec Hollande, «la situation est pire que sous Sarkozy», juge Mélenchon . POLITIQUE - Le responsable du Parti de Gauche rejette l'idée de participer à une primaire à gauche en vue de la présidentielle de 2017...
Le parquet de Paris ouvre une enquête sur la surveillance de Thierry Solère par la DGSE . L'enquête concerne des soupçons de "collecte frauduleuse de données à caractère personnel et d'atteinte à l'intimité de la vie privée et recel de ce délit".
Les candidats à la primaire se bousculent dans les salons du livre . LE SCAN POLITIQUE - Présents lors de la journée du livre politique, ce samedi, plusieurs prétendants à l'investiture présidentielle présenteront également leur ouvrage lors du Salon du livre, le week-end prochain.
Primaire : les fillonistes pourraient aider NKM à obtenir ses parrainages . LE SCAN POLITIQUE - Proche de François Fillon, Bernard Debré se dit prêt à mobiliser des élus pour que Nathalie Kosciusko-Morizet puisse participer à la primaire de la droite.
Ces promesses de Hollande qui ne seront pas tenues . LE SCAN POLITIQUE - En quatre ans de mandat, le chef de l'Etat a renoncé à certaines promesses institutionnelles ou sociétales auxquelles la gauche tenait particulièrement.
Le Département restructure la Compen-sation franco-genevoise sous la pression . C’était une vieille revendication des élus gessiens, mais les tensions provoquées par les populistes genevois ont sans doute accéléré la décision. En ...
Myriam El-Khomri: "L’état de droit, c’est de pouvoir manifester dans notre pays" . La ministre du Travail, dont le projet de loi est l'objet de fortes contestations, a demandé au micro d'Europe 1 à ce que les manifestations du 1er mai se déroule "dans un climat serein".
Opération Sentinelle. L'armée va disposer de plus d'autonomie . Ceci afin de donner plus d'initiative aux militaires sur le terrain et leur permettre d'utiliser leurs savoir-faire d'opérations extérieures, selon un rapport. « La situation dans laquelle nous nous trouvons, parce qu'elle est susceptible de perdurer, appelle une refonte de notre posture de...
Jean-Claude Mailly : "On n'inversera le chômage qu'en réorientant la politique économique" . VIDÉO. Invité de l'émission "Territoires d'infos", le secrétaire général de Force ouvrière s'en est pris à la politique économique de François Hollande.
"Dialogues Citoyens" : François Hollande assure que la France "va mieux" .  Le chef de l'État dialogue actuellement avec 4 Français sur France 2. Face à eux, il a assuré que la loi Travail "ne serait pas retirée". Il a par ailleurs affirmé de manière un peu surprenante que la France allait "mieux". "Dialogues Citoyens" : François Hollande assure que la France "va mieux"
Pour Sarkozy, "un parti politique n'est pas un club de supporters" . Le président du parti Les Républicains a annoncé samedi devant le Conseil national du parti qu'il présenterait dimanche "un texte" sur les orientations qui l'"engagera".
Matthias Fekl, l’ailier gauche de Hollande . Un jeune ministre est en train de s’imposer sur l’avant-scène : Matthias Fekl, qui mène la bataille contre le traité de libre-échange, le Tafta. ...
Prostitution: Paris franchit le pas de la pénalisation des clients . Après de vifs débats et un marathon parlementaire de près de deux ans et demi, la France a voté mercredi la pénalisation des clients de prostituées. Il en coûtera 1635 francs aux contrevenants, plus en cas de récidive. Un stage de sensibilisation aux conditions de la prostitution est également prévu. L’interdiction de « l’achat d’actes sexuels » Cet article Prostitution: Paris franchit le pas de la pénalisation des clients est apparu en premier sur Les News Eco .fr .
Marine Le Pen en déplacement secret outre-Atlantique, loin des médias . LE SCAN POLITIQUE - Le Front national a donné consigne à ses cadres de ne rien dévoiler des déplacements de Marine Le Pen pour tenir éloignés les journalistes.
La région Poitou-Charentes au bord de la «faillite», Royal sommée de s'expliquer . Un audit financier met au jour la situation alarmante de l'ex-région. Le montant des impayés s'élève à 132 millions d'euros, la dette à 450 millions d'euros. La politique volontariste de Ségolène Royal, à la tête de l'exécutif de 2004 à 2014, est pointée du doigt.
Geoffroy Didier se présente à la primaire de droite : où en sont les candidatures ? .  L'ÉDITO POLITIQUE. Geoffroy Didier, vice-président d'Île-de-France, s'est déclaré candidat à la primaire de droite. Il est le onzième candidat en lice, mais certainement pas le dernier. Nicolas Sarkozy n'a toujours pas déclaré officiellement sa candidature, tandis que Henri Gaino réfléchi et que Michelle Aliot-Marie y pense sérieusement, rapporte Arlette Chabot. Geoffroy Didier se présente à la primaire de droite : où en sont les candidatures ?
Excès de vitesse de moins de 10 km/h : une proposition de loi pour mettre fin aux amendes . Ce texte, déposé lundi par le sénateur Les Républicains Alain Fouché, propose de réserver à cette infraction un simple retrait d’un point sur le permis.
Finances locales, climat, réorganisations… Les sujets de 2016 . Si les dossiers locaux demeurent le sujet numéro un abordé lors de ces cérémonies, les thèmes nationaux et mondiaux reviennent en première ligne.
Manuel Valls dénonce à son tour l'«islamo-gauchisme» . LE SCAN POLITIQUE - Interrogé avant son déplacement en Israël, le premier ministre a par ailleurs jugé qu'il n'y avait «aucune raison» pour que le sulfureux islamologue Tariq Ramadan obtienne la nationalité française.
Gérald Darmanin (LR) : «Sur la ligne identitaire, Sarkozy se trompe» . Le maire de Tourcoing, Gérald Darmanin, qui vient de quitter la direction des Républicains, critique avec virulence Nicolas Sarkozy, qui selon lui ne «comprend pas la séparation entre lui» et une partie...
RSA: Le Maire propose que les départements contrôlent les comptes bancaires des allocataires . Le candidat à la primaire de la droite et du centre entend ainsi lutter contre la fraude…
Sapin sur la croissance: "Notre action porte ses fruits" . Le ministre des Finances, Michel Sapin, a assuré vendredi que l'action du gouvernement "portait ses fruits" et s'est engagé à la poursuivre,...
Pécresse réclame la grâce présidentielle pour Jacqueline Sauvage . La présidente du conseil régional d'Ile-de-France rejoint Jean-Christophe Lagarde, soutenant que cette femme de 66 ans est une victime de son mari.
Primaire : la rentrée musclée d'Alain Juppé en cinq actes . LE SCAN POLITIQUE/VIDÉO - Depuis le week-end dernier, Alain Juppé a réalisé un marathon médiatique soigneusement préparé, qui lui a permis de s'adresser à des électorats divers.
Écoutes de la DGSE : "Je veux savoir si c'est vrai" déclare Thierry Solère .  Après la révélation du journal Le Monde qui affirme que la DGSE aurait espionné Thierry Solère en 2012, rival du ministre de l'Intérieur de l'époque Claude Guéant aux législatives. Mardi soir sur France 2, le député de Boulogne veut connaître la vérité et envisage de porter plainte contre X. Écoutes de la DGSE : "Je veux savoir si c'est vrai" déclare Thierry Solère
Anne Rosencher : "Le remaniement peut n'être qu'une action de communication" . Un changement d'équipe gouvernementale est attendu pour jeudi. Mais pour la journaliste à Marianne Anne Rosencher, cela ne sera pas suffisant pour relancer le quinquennat.
Présidentielle 2017: 80% des Français ne souhaitent pas que Nicolas Sarkozy se présente . SONDAGE - 55% des sympathisants Les Républicains (LR) ne veulent pas de la candidature de l'ancien président d ela République...
Lienemann (PS) sur la loi travail: "la meilleure idée, c'est de la supprimer" . La sénatrice PS de Paris, Marie-Noëlle Lienemann, estime que la meilleure idée sur la loi travail c'est "de la supprimer". "Je pense que la...
Salon de l’agriculture: Le bingo des phrases des politiques . POLITIQUE - Le Salon de l’Agriculture 2016 ne dérogera pas à la règle de ces petites phrases de politiques qui marquent chaque édition...
"Il y a des quartiers qui sont des zones de non-droit", estime Beaudet, maire en Île-de-France . Pour Stéphane Beaudet, président de l'Association des maires de l'Île-de-France, ces quartiers ont plus besoin de mesures concrètes que d'être pointés du doigt.
Rachida Dati : «La perpétuité réelle transformerait les terroristes en fauves» . Sur la «perpétuité effective» pour les terroristes, Rachida Dati se démarque d'autres représentants de la droite. L'ancienne Garde des Sceaux estime, dans une interview publiée par le JDD, qu'une «perpétuité...
Après 30 ans de carrière mouvementée, Fabius tire (presque) sa révérence .  Sans surprise, Laurent Fabius va remplacer Jean-Louis Debré à la tête du Conseil constitutionnel. A 69 ans, il quitte ainsi la scène politique après une longue carrière qui l'a mené de Matignon à Bercy en passant par le Quai d'Orsay. Après 30 ans de carrière mouvementée, Fabius tire (presque) sa révérence
Jack Lang dénonce le "coup de poignard dans le dos" de Martine Aubry . « Sa philippique me choque, c'est comme un coup de poignard dans le dos! », assure Jack Lang dans un entretien publié dimanche par Le Parisien/Aujourd'hui en France. « Dans le dos de la gauche en général, qui se trouve mise en miettes par cette violence inhabituelle entre camarades », précise le...
Guerre de positions au Parti socialiste autour du projet de loi travail . Les parlementaires socialistes en sont persuadés : pour éviter une crise politique, l’exécutif va finir par bouger sur le texte de Myriam El Khomri.
Macron dans Paris Match : une erreur de communication? . Poser en une des magazines c'est devenu une habitude pour les politiques. Mais pour Emmanuel Macron et son épouse c'est une grande première. Sa femme Brigitte a accordé une longue interview à Paris Match. Un entretien que le ministre de l?économie et des finances regrette déjà quelques heures après sa publication.
Taubira, et maintenant ? . Privée de portefeuille ministériel et sans mandat électif, l’ex-garde des Sceaux a tout de même plusieurs options pour les mois à venir.
Comment rendre Internet plus simple et plus sûr . L'Assemblée nationale se met à l'ère 2.0 ce mardi. Les députés vont débattre du projet de loi « pour une République numérique ». Un texte plutôt consensuel et dont l'objectif est de rendre Internet plus accessible, plus lisible et plus respectueux des droits des utilisateurs.48 articles Porté par...
Loi travail: Manuel Valls n'exclut pas d'avoir recours au 49-3 . Pour le Premier ministre, « il ne faut jamais renoncer à un moyen constitutionnel »…
10 337 bureaux de votes pour la primaire de la droite . « Hier (mardi), j'ai organisé comme quasiment toutes les semaines, un comité d'organisation de la primaire, que je préside. On a arrêté la liste définitive des bureaux de vote de la primaire: il y en a 10.337 », a indiqué ce député des Hauts-de-Seine. « L'idée est que les Français puissent...
Migrants à Calais - Sarkozy : l'État doit agir pour éviter la "chienlit" . Pour Nicolas Sarkozy, l'État doit agir pour "éviter la chienlit" à Calais et dans sa région, qui vient de connaître un week-end de tensions.
Nicolas Sarkozy au Salon de l’agriculture . Quatre jours après l’accueil tendu réservé au président Hollande, le chef du parti Les Républicains était au Salon de l’agriculture mercredi matin. M. Sarkozy a dit dans « Le Parisien » qu’il souhaitait « un plan Marshall » pour sauver l’agriculture.
Loi Travail: une démission de Valls en cas de retrait aurait du panache (Pécresse) . Valérie Pécresse, présidente Les Républicains de la région Île-de-France, a déclaré lundi qu'une démission de Manuel Valls en cas de...
« Revivifier la République » . L’ancien député (alors UMP) Jean-Philippe Maurer lance un « Mouvement de soutien à la République ».
Les dossiers judiciaires où le nom de Nicolas Sarkozy est cité . L'ancien chef de l'Etat est entendu ce mardi par les juges d'instruction dans l'enquête sur les fausses factures de Bygmalion et les comptes de sa campagne présidentielle de 2012...
Le PS avance doucement vers une primaire à gauche . Le conseil national du Parti socialiste a approuvé samedi, à l'unanimité, le principe d'une primaire à gauche. Mais de nombreux points restent encore à préciser.
Jean-Jacques Urvoas. Passation de pouvoir au ministère de la Justice [DIRECT] . 16 h 36. Entretien dans un bureau du ministèreChristiane Taubira et Jean-Jacques Urvoas s'entretiennent en ce moment-même dans un bureau du ministère de la Justice. Ils échangent sur les grands dossiers.16h 31. La voiture de Jean-Jacques Urvoas pénètre dans le cour du ministère16 h 30. Taubira...
En Urugay, les confidences très calculées de François Hollande . Resté silencieux depuis la charge de Martine Aubry, le président -qui doit rentrer à Paris vendredi en fin d'après-midi après une longue tournée au bout du monde- a indiqué qu'il apporterait bientôt des «réponses» aux questions délicates qui se posent, notamment, sur le projet de loi El Khomri.
Labège et la gare de Colomiers intégrées au projet de troisième ligne de métro . Tisséo a dévoilé ce mercredi 30 mars en comité syndical un nouveau tracé de référence pour le projet de troisième ligne de métro à Toulouse. La gare de Colomiers est intégrée à la ligne tout comme le terminus de Labège-La Cadène. La desserte de l'aéroport Toulouse-Blagnac pourrait être directe depuis l'arrêt Jean Maga.
La paix sociale achetée dans certains quartiers ? "Dire le contraire serait mentir" concède le maire .  Invité d'Arlette Chabot ce vendredi sur LCI, le maire de Courcouronnes Stéphane Beaudet admet qu'une certaine paix sociale a été achetée dans certains quartiers. "Dire le contraire serait mentir" déclare-t-il, pointant du doigt notamment la multiplication des logements sociaux dans un but électoral. La paix sociale achetée dans certains quartiers ? "Dire le contraire serait mentir" concède le maire
Sous l'impulsion de Cambadélis, le PS lance sa "Belle Alliance Populaire" .  Formée autour du premier secrétaire du Parti Socialiste Jean-Christophe Cambadélis, le mouvement "Belle Alliance Populaire" a été lancée par le PS, accompagné de syndicats, écologistes et socialistes. Le but : ne pas tourner le dos au président mais rassembler les morceaux d'une gauche éparpillée à l'approche de la présidentielle. "Nous voulons construire quelque chose de nouveau" a déclaré Cambadélis. Sous l'impulsion de Cambadélis, le PS lance sa "Belle Alliance Populaire"
Quand Sarkozy se déchaîne sur Trump... après s'être inspiré de lui . En meeting à Londres, Nicolas Sarkozy s'est déchaîné contre Donald Trump dont, quelques jours plus tôt, il avait chanté les louanges...
Sondage: la cote de confiance de Hollande au plus bas à 16% . ) - François Hollande a enregistré une nouvelle baisse de sa cote de confiance, perdant 2 points en un mois et atteignant ainsi son plus bas niveau depuis le ...
Primaire de la droite: Copé bientôt candidat? . Jean-François Copé a indiqué sur Europe 1 qu'il dirait "d'ici quelques semaines" s'il est candidat à la primaire de la droite pour 2017.
Palmarès des leaders politiques : "On a un record d'impopularité pour le Président et le Premier min .  Invité de LCI ce lundi, Bruno Jeanbart s’est exprimé sur les dernières tendances politiques du gouvernement et de l’opposition. "On a un record d'impopularité pour le Président et le Premier ministre", a expliqué le directeur des études d’Opinion Way. Palmarès des leaders politiques : "On a un record d'impopularité pour le Président et le Premier min
Bénévolat contre RSA : l’Etat conteste la décision du Haut-Rhin . Le tribunal administratif de Strasbourg a été saisi.
L'invitée du 12/13 Magazine Dimanche : Ségolène Royal . Ségolène Royal est l'invitée du 12/13 Magazine ce dimanche 28 février sur France 3.
Loi El Khomri : Hollande reprend discrètement la concertation . "La situation est grave", estime le président, qui renoue le dialogue avec les syndicats pour désamorcer le conflit.
La France "marque des points" selon Hollande . Durant le conseil des ministres, le président a par ailleurs rappelé chacun des ministres "à la tâche qui est la sienne".
Une vidéosurveillance sera mise en place . Des chiffres ont été égrenés tout au long du dernier conseil municipal, relatifs aux comptes administratifs et de gestion 2015, à la fiscalité et au ...
FN : du renfort pour Nathalie Pigeot . Confrontée à la croissance du nombre de ses élus et de ses adhérents, la direction du Front national a décidé de renforcer le secrétariat du ...
Présidentielle 2017: Une levée de fonds organisée pour financer la campagne de Macron? Le ministre dément . Un proche d’Emmanuel Macron a envoyé une invitation à une soirée de levée de fonds et relance les spéculations autour de la participation de ce dernier aux élections de 2017…
Manuel Valls "regrette" l'augmentation de salaire du Patron de PSA . Manuel Valls a dit jeudi regretter l'augmentation de salaire su patron de PSA Carlos Tavares, qui a vu sa rémunération presque doubler entre 2014 et 2015.
Etat d'urgence : le Conseil de l'Europe évoque un risque de "dérives" . Le commissaire aux droits de l'Homme du Conseil de l'Europe s'est inquiété, mardi, des dérives de l'état d'urgence en France.
François Fillon : Emmanuel Macron doit "prouver qu'il est compétent" . Invité du Grand Rendez-Vous Europe 1 iTELE Le Monde, le candidat à la primaire de la droite et du centre s'est montré critique sur le ministre de l'Économie. "Qu'est-ce qu'a fait Emmanuel Macron depuis qu'il est au gouvernement ? (...) Il a libéralisé les transports par car. Pour le reste, il a quasiment échoué sur toutes les autres propositions qu'il a formulées".
Sondage : Hollande chute encore et toujours, Valls limite les dégâts . Le président voit sa cote chuter de 15 %. Quant au Premier ministre, il reste à 27 % d'opinions favorables, selon un sondage pour "Le Figaro Magazine".
Terrorisme : «Les salafistes veulent prendre le pouvoir» dans certains quartiers . Alors que des voix s'élèvent pour s'inquiéter que la France abrite des Molenbeek, base arrière belge des djihadistes des attentats de Paris et de Bruxelles, le ministre de la Ville, Patrick Kanner, promet...
Et maintenant, que va faire Christiane Taubira ? . La ministre démissionnaire compte se réfugier dans les livres. Mais son aura et son poids politiques peuvent lui permettre de revenir en 2017.
Faut-il craindre un "complot médiatico-sondagier" pro-Juppé? . Sur LCI et France 2, le Premier secrétaire du PS, Jean-Christophe Cambadélis a dénoncé un "consensus médiatico-sondagier" destiné à propulser Alain Juppé à l'Elysée. Mythe ou réalité?
Déchéance de nationalité abandonnée : retour sur le parcours d'une réforme qui a fait débat .  Annoncée au Congrès de Versailles juste après les attentats du 13 novembre, la déchéance de nationalité a très vite fait débat. Alors qu'il concerne les Français bi-nationaux nés Français, le projet est contesté par des membres même du gouvernement. Affinée, la loi permettrait finalement de créer des apatrides, mais le Sénat n'est pas d'accord. Ne pouvant trouver de compromis, François Hollande a annoncé l'abandon de la réforme mercredi. Déchéance de nationalité abandonnée : retour sur le parcours d'une réforme qui a fait débat
Christiane Taubira : les murmures de celle qui ne veut pas se taire . Terrorisme, déchéance de nationalité... Le Point.fr a lu "Murmures à la jeunesse", l'essai de Christiane Taubira publié lundi aux éditions Philippe Rey.
Bruno Gollnisch : "l'unité du FN est une condition nécessaire de la victoire" . Bruno Gollnisch a participé au dépôt de gerbe de Jean-Marie Le Pen, contre les consignes de son parti.
Loi El Khomri : le destin de Valls lié étroitement au projet de loi ? .  VU D'AILLEURS. Invité de l'émission de LCI, le rédacteur en chef adjoint de Monte-Carlo Doualiya Mustapha Tossa a estimé que le couple Hollande-Valls "va droit dans le mur" avec la réforme du Code du travail. Pour lui, la présence même du Premier ministre à Matignon pourrait être remise en cause. Loi El Khomri : le destin de Valls lié étroitement au projet de loi ?
Le [...] se cherche une identité . La "Voix du Nord" a réalisé une grande enquête sur le sentiment d'appartenance des habitants à leur nouvelle grande région. La mayonnaise prend.
La gauche pro-Macron se met en ordre de marche . Les soutiens du ministre de l'économie s'organisent. Ils lancent "la gauche libre", un think tank directement destiné à peser sur la campagne présidentielle de 2017.
Anonymous s'attaque au site du PS . Le groupe de pirates informatiques entend protester contre les "abus" de l'état d'urgence.  Le PS va porter plainte contre les auteurs de l'attaque.
L'indemnité mensuelle des conseillers régionaux n'augmentera pas . La deuxième cession du Conseil régional de [...] avait lieu ce lundi 18 janvier à Toulouse. L'assemblée a décidé de maintenir le montant de l'indemnité mensuelle des conseillers à 2 280 euros brut. La population de la région dépassant les trois millions d'habitants, la loi permet pourtant de porter cette indemnité à 2 661 euros.
Quel bilan pour Laurent Fabius après quatre ans au Quai d'Orsay ? . Contrairement à nombre de ses prédécesseurs, Laurent Fabius a pesé de tout son poids sur la politique étrangère de la France. Revue de détail.
Pas d’augmentation des taux de fiscalité directe cette année . Vote du budget 2016 à la communauté de communes Auxonne Val-De-Saône
2017 : le lapsus gênant de Najat Vallaud-Belkacem . 
Repère . Après plusieurs réunions avec les élus, la nouvelle carte des communautés de communes de Haute-Loire a été arrêtée par le préfet, la semaine dernière. ...
L'écologiste Antoine Waechter candidat à la présidentielle de 2017 . Il avait récolté 3,78% en 1988. Antoine Waechter, président du Mouvement écologiste indépendant (MEI), retente sa chance en étant candidat à l'élection présidentielle de 2017, a rapporté Dernière Nouvelles...
Carole Delga (PS) élue présidente de région [...] . SANS SURPRISE - Carole Delga a été élue présidente de la [...] lundi à Toulouse.
LaPrimaire.org, un casting en ligne pour faire émerger un candidat citoyen . LE SCAN POLITIQUE - Surfant sur la crise de représentativité des partis traditionnels, la plateforme numérique, lancée lundi soir, doit permettre la désignation d'un candidat à la présidentielle.
Le BHV-Marais premier grand magasin parisien à pouvoir ouvrir le dimanche, dès juillet . ) - Huit mois après la promulgation de la loi Macron, le BHV-Marais (groupe Galeries Lafayette) va être le premier grand magasin parisien à pouvoir mettre en...
Révision constitutionnelle : l'hypothèse d'un Congrès allégé . Et si la solution à la quadrature du cercle était tout simplement de ne plus chercher à résoudre ce problème insoluble? Alors que la révision constitutionnelle bute sur la déchéance de nationalité, un...
Le coût de la démocratie . La polémique née du coût du kit de l’élu proposé lundi à l’ensemble des conseillers régionaux, si elle agace la présidence de la région Acal qui la ...
« Une rencontre de citoyens d’horizons différents » . Offrir aux citoyens la possibilité d’initier des améliorations de leur cadre de vie, les rendre acteurs de leur village, de leur ville, c’est une ...
Christophe Perny : « Je n’ai pas d’ambition politique pour 2017 » . L’ancien président PS du conseil général, désormais membre du PRG, annonce qu’il ne sera pas candidat aux législatives de juin prochain.
Les promesses du "New Deal" de François Fillon pour 2017 . Plein emploi d'ici 5 ans, la France première puissance économique européenne... A la peine dans les sondages, François Fillon multiplie les promesses pour tenter d'exister dans la primaire des Républicains.
Béglé - Ségolène Royal n'a jamais tort ! . Un audit révèle la gestion calamiteuse du Poitou-Charentes. Ségolène Royal vitupère contre ceux qui l'ont commandé et s'exonère de toute responsabilité.
La cote de confiance de l'exécutif replonge dans les basses eaux . SONDAGE - Selon le baromètre du mois de février de TNS-Sofres du Figaro Magazine , François Hollande et Manuel Valls retombent aux niveaux de confiance qu'ils connaissaient avant les attentats du 13 novembre.
François Fillon, le troisième homme de la Primaire des Républicains . Le troisième homme de la Primaire des Républicains, ce serait lui : candidat déclaré depuis mai 2013, François Fillon se positionne favorablement dans un dernier sondage IFOP. Derrière Alain Juppé, grand favori, et Nicolas Sarkozy, il double pourtant son score, passant de 8 à 15% d'intentions de vote au premier tour.
"Nous sommes la gauche", rétorque Le Foll aux frondeurs et à la gauche du PS . "Nous sommes la gauche", a rétorqué dimanche Stéphane Le Foll, porte-parole du gouvernement, aux commentaires sur une disparition de la gauche...
Emmanuel Macron s'empare du dossier des banlieues . Le ministre de l'Economie reçoit, vendredi à Bercy, 1.000 diplômés des quartiers pour les faire rencontrer des entreprises.
D'autres attentats à venir en Europe? "C'est une certitude", selon Manuel Valls . Le Premier ministre s'est exprimé samedi lors de la Conférence sur la sécurité de Munich, parlant par ailleurs d'un "hyperterrorisme là pour durer". Un discours tenu par Manuel Valls depuis les attentats de novembre, mais "qui a pour nouveauté d'avoir été prononcé devant tout le gotha de la défense en Europe", estime la journaliste politique à iTELE Myriam Encaoua.
Sondage : 20 ans après sa mort, pas de nostalgie Mitterrand . La nostalgie Mitterrand n'est plus ce qu'elle était. Quand on demande aux Français si une personnalité telle que celle du premier président socialiste de la Ve République manque au pays, seulement un sur...
VIDEO. Loi Travail : suivez en direct les débats à l'Assemblée . Le très contesté projet de loi travail arrive dans l'hémicycle de l'Assemblée sous pression de la rue et d'une partie de la majorité, ce qui pourrait contraindre l'exécutif à recourir au 49-3. Pour...
Déchéance de nationalité : François Hollande jette l'éponge . Le chef de l'État a annoncé ce mercredi 30 mars, à la sortie du Conseil des ministres, renoncer à la très controversée déchéance de nationalité.
Loi El Khomri: l'arme du 49-3 pollue les débats au sein du PS . La ministre du Travail, comme le premier ministre, ont chacun évoqué la possibilité de recourir à cet outil législatif si le projet de loi n'aboutissait pas.
Le FN passe à l'offensive sur le monde paysan . Selon une estimation du baromètre BCA Terre-net d'avril 2015, 36% des agriculteurs se disent prêts à voter pour Marine Le Pen en 2017.
Déchéance de nationalité: Hollande reçoit vendredi plusieurs chefs de parti . Plusieurs chefs de partis politiques vont être conviés à l'Elysée pour évoquer la question de la déchéance de nationalité.
Moderne et lumineux . Les conseillers régionaux champenois, ardennais et lorrains ou nouvellement élus ont découvert avec enthousiasme la Maison de la Région à Strasbourg.
Face au sexisme, 17 femmes politiques s'engagent . 17 anciennes ministres, de gauche comme de droite, ont signé une tribune dans le Journal du dimanche pour condamner le sexisme et le harcèlement sexuel.
"On va regretter une ministre qui a incarné des moments exceptionnels" . Christiane Taubira, une Garde des Sceaux qui ne laissait pas indifférent. Chez certains à gauche, c?est presque la nostalgie qui dominaient hier. A droite, au contraire, on profite de cette annonce pour critiquer une dernière fois celle qui a porté le "Mariage pour Tous".
Cohn-Bendit juge que les primaires à gauche "ne sont plus possibles" . Dans un entretien au journal "Le Monde", l'ancien député européen estime qu'une primaire à gauche est désormais impossible, compte tenu du "climat politico-culturel".
Selon Macron, les jeunes n'ont «pas forcément conscience» du monde de demain . LE SCAN POLITIQUE - En déplacement en Normandie, le ministre de l'Économie a brocardé le manque de réalisme de certains jeunes opposés au projet de loi sur la réforme du travail.
Déchéance de nationalité : le débat est loin d'être clos . Au lendemain de l'intervention de Manuel Valls, pour recadrer le dossier de la déchéance de nationalité, chacun campe sur ses positions. Ce jeudi matin, François Fillon dénonce la possibilité de déchoir...
Manuel Valls ira « jusqu’au bout » de la réforme du droit du travail . Manuel Valls a affiché mardi sa volonté de « convaincre » les Français et les parlementaires que la réforme du droit du travail était « utile » pour lutter contre le chômage.
Quel nom pour LRMP ? La Région attend vos propositions . La Région [...] vient de lancer la grande consultation qui doit conduire au choix final du nom le 24 juin prochain. Chacun peut désormais faire ses propositions afin d'aider le comité du nom à effectuer une sélection qui sera soumise au vote citoyen.
49-3, COP 21, Euro 2016 . Le député Antoine Herth (LR, Bas-Rhin) a déposé plusieurs amendements au projet de loi relatif à la transparence, à la lutte contre la corruption et à ...
Jean-Luc Mélenchon lance sa propre émission ! . Le membre du parti de gauche a diffusé le premier épisode de "Pas vu à la télé" sur sa chaîne Youtube. Cette émission sera diffusée "régulièrement".
Pensez-vous que François Hollande sera présent au second tour de la présidentielle ? . 
VIDEO. Cohn-Bendit attaque Jean-Luc Mélenchon et Marine Le Pen sur leur assiduité au Parlement européen . L'ancien député européen des verts était invité des "Grandes gueules" de RMC et a 
Après le départ de Fabius, Royal reprend tout le dossier climat . La ministre de l'Environnement Ségolène Royal va prendre la présidence de la COP21, un rôle clé pour assurer l'avenir du grand accord de Paris...
« Fermer n’a pas de sens », selon Alain Juppé . Alain Juppé, candidat à la primaire des Républicains en vue de l’élection présidentielle de 2017, estime dans un courrier adressé à Claude Brender, le ...
Loi Travail : "Il faut retirer les mesures agressives envers les jeunes" .  Alors que Manuel Valls recevait vendredi 11 mars les syndicats lycéens et étudiants pour tenter de calmer la grogne des jeunes sur la Loi Travail, le président de la Fédération des Associations Générales Étudiantes, Alexandre Leroy, revient sur les demandes formulées par la Fage lors de cet entretien. Loi Travail : "Il faut retirer les mesures agressives envers les jeunes"
Défense : Hollande annule 10000 suppressions de postes et en crée 800 . L'armée embauche. François Hollande a décidé mercredi d'annuler 10.000 suppressions de postes dans les armées et d'en créer même 800 supplémentaires au cours des trois prochaines années pour faire face...
Jean-Marc Germain (PS) : "Il y a un malaise au travail, une peur du licenciement" .  Jean-Marc Germain, député PS des Hauts-de-Seine, est l'invité d'Arlette Chabot. Il estime que le gouvernement doit entendre la colère des Français après la pétition sur la loi Travail. Des Français qui aiment leur travail en général mais qui ressentent certaines peur, dont celle du licenciement. Il demande aussi d'en finir avec les décisions politiciennes. Jean-Marc Germain (PS) : "Il y a un malaise au travail, une peur du licenciement"
Jean-Luc Mélenchon vante "la France insoumise" d'un restaurateur… libéral . Après avoir essuyé des refus pour un prêt, Alexandre Callet refuse l'entrée de son établissement aux banquiers. Le cofondateur du Parti de gauche applaudit. Mais il aurait peut-être dû consulter le programme de son nouveau poulain. 
Stéphane Le Foll chahuté par les agriculteurs de la FNSEA . LE SCAN POLITIQUE - Invité par Xavier Beulin, la patron du syndicat majoritaire, à s'exprimer lors de la clôture du 71e congrès à Laval, le ministre de l'Agriculture a reçu un accueil très froid.
La « Jungle » dans laquelle se perd Calais . Entre drame humain et marasme pour l’économie locale, le plus grand bidonville de France suscite de vives tensions. Les manifestations et incidents du ...
Quand Macron fustige le projet de réforme du code du travail . Le ministre a attendu la présentation du texte par Valls pour critiquer "les concessions faites aux syndicats réformistes et aux organisations de jeunesse".
François Hollande sur France 2. Malgré tout, il y croit ! . Plus personne n'imagine comment François Hollande pourrait être réélu, ni même comment il pourrait tenter un second mandat. Plus personne, sauf lui !
670€ . C’est avec cette somme que « Doan », 30 ans, bénéficiaire du RSA habitant Strasbourg, doit vivre chaque mois. 450 € de RSA, 220 € d’aides au logement. ...
Cahuzac. Son procès s'ouvre lundi... mais risque d'être reporté . Sa défense entend en effet soulever dès le début de l'audience des Questions prioritaires de constitutionnalité (QPC).L'ancien ministre est à l'origine du scandale le plus retentissant du quinquennat Hollande en raison notamment de ses mensonges devant la représentation nationale au sujet de ses...
Sarkozy a assisté à une messe dans l'église incendiée de Fontainebleau . "Par notre présence, nous voulons manifester que ce qui s'est passé est un scandale", a déclaré le président du parti Les Républicains.
Pour Michel Rocard, "Manuel Valls est entravé" par les frondeurs du PS .  Invité des Indés Radios-LCI-Metronews, l'ancien député, ministre et Premier ministre Michel Rocard a estimé que "les frondeurs vivent du rêve" qu'à chaque mesure "on pourrait retrouver un socialisme efficace". Selon lui, le Premier ministre "Manuel Valls est entravé" par les députés PS en colère. "Ce n'est pas très sérieux", a-t-il dit. Pour Michel Rocard, "Manuel Valls est entravé" par les frondeurs du PS
Rama Yade, la présidentielle comme planche de salut . LE SCAN POLITIQUE - L'ancienne personnalité politique préférée des Français est maintenant sans aucun mandat et sans parti. Elle est attendue jeudi soir au journal télévisé de TF1 pour reprendre pied.
Luc Ferry craint Marion Maréchal-Le Pen : "Hélas, elle a un talent fou" .  Invité d'Audrey Crespo-Mara dans Parlons-En sur LCI, l'ancien ministre de l’Éducation nationale Luc Ferry se désole du talent de Marion Maréchal-Le Pen, qui avec Emmanuel Macron sont "les deux nouveautés les plus talentueuses du paysage politique français". Luc Ferry craint Marion Maréchal-Le Pen : "Hélas, elle a un talent fou"
Taubira : Hollande perd sa dernière caution de gauche . La démission de la garde des Sceaux complique le remaniement qui était annoncé pour la mi-février.
Et l'UNEF se politisa pour défendre les "jeunes travailleurs intellectuels" . Lieu de pouvoir en son sein, le syndicalisme étudiant est aussi un de production politique. Jean Courdouan, un des chefs de file de l'UNEF dans les années 60, revient sur son parcours politique dans l'organisation étudiante dans "La Fabrique de l'histoire".
Les Français préfèrent l'indignité nationale à la déchéance de nationalité . Si la déchéance de nationalité est toujours massivement approuvée par la population, en cas de choix, c'est la peine d'indignité nationale qui serait choisie.
Patrick Kanner collectionneur : le ministre "vole" les crayons sur la table du Conseil des ministres .  EXTRAIT. Cette semaine dans "Bureau Politique", le ministre de la Ville, de la Jeunesse, et des Sports, Patrick Kanner accueille Christophe Jakubyszyn. Le ministre est un collectionneur de crayons, il avoue "voler" un crayon à chaque Conseil des ministres. Patrick Kanner collectionneur : le ministre "vole" les crayons sur la table du Conseil des ministres
Alain Vidalies : "On ne risque pas de manquer" d'essence ou d'électricité . Le secrétaire d'État chargé des Transports s'est voulu rassurant, jeudi sur Europe 1, affirmant que la situation s'améliorait dans l'Ouest et le Nord.
Départementales partielles en Meuse: victoire de l'UDI face au FN . L'élection du Front national en mars 2015 avait été invalidée dans le canton de Saint-Mihiel, des tracts ayant été distribués après la clôture officielle de la campagne.
Déchéance de nationalité: Pour Estrosi, Hollande aura plus de mal à convaincre la gauche que la droite . Pour le maire de Nice, Hollande a repris toutes les propositions formulées par la droite…
Campagne Sarkozy 2012: Bygmalion n'a pas surfacturé, selon un expert . C'est par des soupçons de surfacturation qu'a commencé l'affaire Bygmalion. En février 2014, l'hebdomadaire Le Point affirme que l'agence de communication créée par deux proches de Jean-François Copé,...
Le mouvement politique d'Emmanuel Macron fait-il de l'ombre à Manuel Valls ? . Alors qu'Emmanuel Macron a lancé mercredi son nouveau mouvement politique "En Marche !", pour Philippe Doucet, un proche de Manuel Valls, ce n'est pas du tout une manière de faire de l'ombre au Premier ministre.
Nouvel arsenal anti-corruption en vue avec la loi "Sapin II" . Lobbies, lanceurs d'alerte, entreprises accusées de pots-de-vin... Le gouvernement a détaillé mercredi la panoplie de mesures qu'il entend...
Déchéance de nationalité : Manuel Valls écarte Christiane Taubira . La réforme de la Constitution, que défendra le premier ministre, plonge les députés de gauche dans le désarroi.
Europe 1 a passé une semaine dans les îles avec Alain Juppé . De la Guyane aux Antilles, Alain Juppé était en déplacement, cette semaine, à l'autre bout du monde. Aurélie Herbemont, journaliste politique, l'a suivi pour Europe 1.
Recours au 49.3 : le pari risqué du gouvernement . La motion de censure déposée mardi soir par l’opposition a toutefois peu de chances d’être adoptée
Jean-Marie Le Pen condamné à Nice pour des propos sur les Roms . Le tribunal correctionnel de Nice a condamné mercredi Jean-Marie Le Pen à 5 000 euros d'amende pour « provocation à la haine et à la discrimination ethniques » pour des propos discriminatoires à l'égard des Roms, tenus en 2013. Le même jour, l'ancien président du Front national a aussi été...
Le nationaliste Pierre Savelli, élu maire de Bastia . Il remplace Gilles Simeoni, devenu président du conseil exécutif de la Collectivité territoriale de Corse (CTC) qui ne pouvait pas cumuler les deux mandats.
Comment les troupes d'Emmanuel Macron préparent leur «grande marche» . LE SCAN POLITIQUE - Les milliers d'adhérents que revendique le mouvement En Marche! lanceront samedi leur opération de porte-à-porte dans 20 villes de France. Une apparition du ministre n'est pas à exclure.
Sarkozy nomme une figure de la Manif pour tous déléguée à la famille des Républicains . INFO LE FIGARO - Catherine Giner, élue marseillaise proche de Sens commun, avait été écartée par Christian Estrosi en PACA. Elle s'est vu proposer vendredi dernier le poste de déléguée nationale à la famille des Républicains par Nicolas Sarkozy.
François Hollande, un président abîmé à l'approche de 2017 . Le renoncement sur la révision de la Constitution amorce une fin de mandat délicate pour le chef de l'État.
Remaniement : le point sur les pistes évoquées . LE SCAN POLITIQUE - François Hollande s'apprête à remanier son gouvernement. L'occasion de faire sortir certains ténors et d'en promouvoir d'autres.
Démission de Taubira : Laurent Baumel dénonce "un processus de rétrécissement politique" .  Christiane Taubira a quitté ses fonctions de garde des Sceaux, ce mercredi, à la surprise de tous. Invité de LCI, le député frondeur PS, Laurent Baumel, accuse le tandem Valls-Hollande. Démission de Taubira : Laurent Baumel dénonce "un processus de rétrécissement politique"
Sarkozy par Sarkozy : ses regrets, ses fiertés, son projet . EXCLUSIF - Dans La France pour la vie , son livre événement qui sort en librairie lundi, l'ancien président se raconte sans complaisance et fait des propositions pour l'avenir. Le Figaro en dévoile des extraits en exclusivité.
Comment Hollande peut-il se sortir du bourbier ? . Il y a une menace de paralysie du pays, de l’économie, des services publics que le gouvernement, qui a tant besoin de bons résultats économiques, ne peut pas prendre le risque de laisser durer.L’exaspération monte d’heure en heure, contre le gouvernement d’une part, contre les méthodes employées...
Déchéance de nationalité : «Discutable mais pas indigne», selon Cambadélis . On a retrouvé Jean-Christophe Cambadélis. Aux abonnés absents depuis que le PS se déchire sur le projet d'élargissement de la déchéance de nationalité aux binationaux condamnés pour terrorisme, le premier...
Primaire à droite : les grandes manœuvres ont commencé . A neuf mois de l’élection, les candidatures se bousculent. Pourquoi tant de précipitation ? Sarkozy en sort-il affaibli ? L’analyse du journaliste politique Matthieu Goar.
Bruno Le Maire : «Il faut rembourser les soins dentaires à 100 %» . Le candidat à la primaire de la droite dévoile aujourd'hui ses propositions sur la santé. Opposé à la suppression d'effectifs à l'hôpital, il veut améliorer la rémunération des médecins. La Sécurité...
Remaniement ministériel : dissension chez les Verts . Le fait marquant du remaniement ministériel annoncé jeudi 11 février est le retour des écologistes au gouvernement.
"Je suis Claudine Dupont" : quand Najat Vallaud-Belkacem se moque des théories du complot .  A l'occasion de la journée d'étude "Réagir face aux théories du complot", la ministre de l'Education Nationale Najat Vallaud-Belkacem s'est moqué avec humour des rumeurs qui courent à son sujet. "Internet a révélé ces derniers jours un complot contre l'accent circonflexe, que je prépare patiemment depuis mes 13 ans", a-t-elle déclaré. "Je suis Claudine Dupont" : quand Najat Vallaud-Belkacem se moque des théories du complot
Retrait, SMIC...: Le projet économique d'Alain Juppé pour retrouver «le plein emploi» . Le candidat à la primaire souhaite la suppression de l'ISF et la sortie des 35 heures...
Fonctionnaires : « 5,5 millions d'électeurs, ce n'est pas rien ! » . Depuis 2010, les salaires des 5,5 millions d’agents publics n’avaient pas évolué, afin de limiter leur poids dans le budget de l’Etat. Explications de Thomas Wieder, du « Monde ».
Un proche de Marine Le Pen sanctionné pour avoir voté à sa place . L'eurodéputé FN Nicolas Bay a été sanctionné financièrement par la présidence du Parlement européen, pour avoir, en violation du réglement, voté en octobre dernier à la place de Marine Le Pen qui s'était absentée de l'hémicycle strasbourgeois, a annoncé jeudi un des vice-présidents de l...
100 On commémore cette année le centenaire de la bataille de Verdun – du 21 février au 19 décembre ... . 100 On commémore cette année le centenaire de la bataille de Verdun – du 21 février au 19 décembre 1916. Cette bataille résume la Grande Guerre, elle ...
Martine Aubry et ses proches annoncent leur retrait de la direction du PS . LE SCAN POLITIQUE - Ulcérée par plusieurs aspects de la loi El-Khomri, Martine Aubry précise par ailleurs qu'elle ne souhaite pas se présenter à une éventuelle primaire à gauche face à François Hollande.
Cambadélis : «Pourquoi vous n'avez pas demandé la démission de M. Macron ?» . LE SCAN POLITIQUE - Pour défendre les écarts de ligne de Christiane Taubira sur la déchéance de nationalité, le premier secrétaire du Parti socialiste vise le ministre de l'Économie.
L'Assemblée se penche sur l'encadrement de la rémunération des patrons . LE SCAN POLITIQUE - La gauche est partagée. Les députés PS plaident pour un vote contraignant de l'assemblée générale des actionnaires sur la rémunération des dirigeants. Les communistes souhaitaient un plafonnement.
Hollande et Macron à Chartres : une visite pour afficher la fidélité du ministre au Président .  François Hollande et Emmanuel Macron se sont rendus à Chartres ce jeudi pour une visite de l’usine Novo Nordisk. Cette entreprise danoise modèle, leader de l'insuline investit massivement sur le territoire français. L'objectif est aussi d’afficher que tout va bien entre le ministre de l'Économie et le président de la République. Hollande et Macron à Chartres : une visite pour afficher la fidélité du ministre au Président
Un député écologiste brandit le livre de Taubira à l'Assemblée . Le député écologiste Sergio Coronado a brièvement brandi vendredi depuis la tribune de l'Assemblée nationale le livre de l'ex-garde des Sceaux Christiane Taubira, « Murmures à la jeunesse », pour appuyer ses critiques de la mesure de déchéance de la nationalité.A la reprise des débats vendredi...
Jean-Marie Le Pen à sa fille Marine : "L'erreur est humaine, elle peut être corrigée" .  À l'occasion du 1er mai, Jean-Marie Le Pen a adressé un message à sa fille, Marine, présidente du Front national : elle "sera battue au deuxième peut au premier. L'erreur est humaine, elle peut être corrigée, il est encore temps. Persévérer serait diabolique ce qui est bien pire que d'être diabolisé". Jean-Marie Le Pen à sa fille Marine : "L'erreur est humaine, elle peut être corrigée"
François Bayrou : "Moi je ne sais pas qui est Emmanuel Macron" .  "Ce n'est pas parce que les gens parlent d'Emmanuel Macron que je sais qui il est", a déclaré François Bayrou, invité dimanche du Grand Jury LCI/RTL/Le Figaro. "Il dit des choses vagues et son action au gouvernement ne me paraît pas différente", a ajouté le président du MoDem. François Bayrou : "Moi je ne sais pas qui est Emmanuel Macron"
Gouvernement : la gauche échoue . Le parti de gauche radicale Podemos a suspendu les négociations avec les socialistes du PSOE en vue de la formation d’un gouvernement de coalition en ...
Taubira accusée de profiter d'un logement au loyer avantageux .  La ministre de la Justice Christiane Taubira est mise en cause jeudi par l'hebdomadaire Marianne pour occuper depuis la mi-décembre un appartement de près de 100 m2 dans le XVIIe arrondissement de Paris bénéficiant d'un loyer inférieur au prix du marché. Taubira accusée de profiter d'un logement au loyer avantageux
Emissions télé, séries... les confessions de Nicolas Sarkozy . Et première information : s'il avait refusé de voir le long-métrage de Xavier Durringer (avec Denis Podalydès pour l'incarner à l'écran) à l'époque, ce n'est plus le cas."Ce film parle d'un moment de ma vie qui était compliqué: je n'avais pas envie spontanément d'y revenir. Mais, aujourd'hui, les choses ont changé, je le regarderai avec plaisir", confie Nicolas Sarkozy. La Conquête, film biogra...
La crise des migrants au coeur de la rencontre entre François Hollande et David Cameron . La rencontre intervient alors que les autorités françaises ont entamé le démantèlement du campement insalubre de Calais...
« Risque d’explosion de l’Europe », « addition de crises », « crash tests en série »… À chaque ... . La morosité a largement contaminé le Parlement européen. L’addition de crises rend les vœux difficiles à formuler. Le seul à apporter des bonnes ...
Loi Travail : tout ça pour ça . «« J'irai jusqu'au bout ! » C'était le 23 février, lorsque Manuel Valls, bravache, se disait prêt à réformer le marché du travail en dépit de la contestation sociale. Le Premier ministre brandissait même...
Nicolas Hulot n'entrera pas au gouvernement . Nicolas Hulot ne participera pas à la prochaine redistribution des rôles ministériels. Après avoir laissé planer le doute pendant quelques jours, l'ancien envoyé spécial de François Hollande pour la protection...
Primaire : Chatel ne veut pas que «tous les Cheminade de droite» soient candidats . LE SCAN POLITIQUE - Tandis que onze personnalités ont d'ores et déjà fait part de leur intention de participer à la compétition interne, le président du Conseil national de LR dit compter sur les parlementaires pour faire le tri.
VIDEO. Duflot : "L'écologie libre fait l'objet d'une tentative d'assassinat" par Hollande . La députée écologiste accuse François Hollande de vouloir réduire au silence l'opposition de gauche, au micro de BFMTV.
Démission de Taubira - Berretta : "C'est une victoire pour Manuel Valls" . VIDÉO. Après le départ de Montebourg, Filippetti et Hamon, la démission de la ministre de la Justice est le dernier recadrage du gouvernement loin de sa gauche.
Les séries télé sont un excellent cours de géopolitique . Avec La géopolitique de l’émotion, Dominique Moïsi avait frappé les esprits. Dans La géopolitique des séries (Stock), le politologue Dominique Moïsi récidive, appliquant son intuition aux séries TV.EntretienD’où vous est venue l’idée de ce livre ?Je me suis retrouvé un jour à Pékin, dans un taxi,...
Fin de vie: ultime vote favorable du Parlement à une proposition de loi . Le Parlement a définitivement adopté mercredi une proposition de loi PS-LR accordant de nouveaux droits aux personnes en fin de vie, plus de dix...
Hollande veut mobiliser 40.000 réservistes contre 28.000 actuellement .  Ce jeudi, le président François Hollande a adressé ses vœux aux Armées depuis Coëtquidan. Le chef de l’État a fait part de son intention de mobiliser 40.000 réservistes contre 28.000 actuellement. "L'enjeu, c'est qu'elle puisse devenir à terme une véritable garde nationale", a-t-il avancé pour expliquer ce choix. Hollande veut mobiliser 40.000 réservistes contre 28.000 actuellement
Marion Maréchal-Le Pen : "Nuit Debout est une construction médiatique artificielle" .  Marion Maréchal-Le Pen a estimé ce dimanche lors du Grand Jury RTL/Le Figaro/LCI que le mouvement Nuit Debout était une "construction médiatique artificielle" qui ne "représente rien et personne". Marion Maréchal-Le Pen : "Nuit Debout est une construction médiatique artificielle"
Affaire Bygmalion : Nicolas Sarkozy entendu . L'ancien président a été convoqué ce 16 février par le pôle financier de Paris, pour donner sa version sur les fraudes qui entourent sa candidature à la présidentielle de 2012.
Cambadélis : "Il y a beaucoup de choses qui me choquent à la CGT" . Le Premier secrétaire a condamné la "gauchisation" du syndicat et sa bunkerisation, une dérive, selon lui, qu'il attribue à Philippe Martinez.
La commune va faire du rangement . Afin de procéder à leur sauvegarde, mais aussi de faciliter leur exploitation, les archives communales doivent être triées et classées. Un vacataire, ...
Affaire Vincent Lambert : sa femme nommée tutrice . Elle prend la tutelle de son mari pour une période de 120 mois. "Une décision qui restaure la place de l'épouse", selon Me Gérard Chemla.
L'ex-ministre du Travail Rebsamen pas tendre avec le projet de loi El Khomri . «Si j'avais encore été rue de Grenelle, je n'aurais pas accepté de porter ce projet de loi en l'état.» Le tacle est signé François Rebsamen. Et s'adresse directement à celle qui lui a succédé au ministère...
François Fillon veut « casser la baraque » . François Fillon est convaincu qu’il a le meilleur programme et que les Français sauront le reconnaître lors de la primaire. Pour cela, ses soutiens ...
Hulot au gouvernement ? "C'est un marronnier" s'amuse Patrick Devedjian .  L'INVITÉ POLITIQUE. Présent sur le plateau de LCI Matin, pour commenter l'actualité politique, le député LR et président du Conseil départemental des Hauts-de-Seine Patrick Devedjian a évoqué la possible arrivée de Nicolas Hulot au ministère de l'Écologie. Il a expliqué qu'il s'agissait d'un "marronnier". Hulot au gouvernement ? "C'est un marronnier" s'amuse Patrick Devedjian
Bygmalion : une expertise contredit la défense de Sarkozy . L'ancien président avait affirmé que la société avait surfacturé des prestations pour s'enrichir. Une expertise financière affirme au contraire que les prix pratiqués étaient normaux.
Présidentielle 2017: Emmanuel Macron se prépare dans le secret . Le minsitre de l'Economie, selon «L'Obs», s'apprête à lancer son mouvement, entre le parti politique et la laboratoire d'idées...
Aubry plaide (finalement) pour que Hollande participe à une primaire . La maire de Lille, qui s'y disait opposé encore mercredi soir, a plaidé jeudi pour l'organisation d'une primaire à gauche, même dans le cas où François Hollande serait candidat à sa réélection.
Nicolas Sarkozy : «Heureusement, l’alternance aura lieu dans un an !» . Le chef des Républicains nous dévoile les mesures qu’il compte soumettre ce mercredi matin aux agriculteurs en colère et ses projets de big-bang social pour 2017.   Vous vous rendez ce matin au Salon...
Présidentielle 2017 : 80% des Français ne souhaitent pas que Sarkozy se présente . Huit Français sur dix ne souhaitent pas que Nicolas Sarkozy se présente à l'élection présidentielle.
Pamela Anderson attendue à l'Assemblée pour dénoncer le gavage des oies . LE SCAN POLITIQUE/VIDÉO - Prévue pour mardi prochain, l'intervention de Pamela Anderson à l'Assemblée nationale suscite les curiosités. Elle viendra défendre une proposition de loi d'une députée écologiste.
La "Nuit debout" veut sortir de la place de la République . "Sortir de la place de la République". Lancée le 31 mars, l'opération "Nuit debout", devenue en une semaine un mouvement qui a essaimé à...
La grande illusion . LA CHRONIQUE DE CARL MEEUS - Le président de la région Auvergne-Rhône-Alpes entend montrer «que c'est la Région qui réussit en France».
Interactif. Primaire à droite : un programme pour tous ? . Le premier tour de la primaire de la droite et du centre aura lieu le 20 novembre 2016. La date limite de candidature est fixée au 9 septembre 2016 et la liste officielle des candidats sera dévoilée le 21, date du lancement de la campagne. S’ils ne se sont pas encore tous déclarés candidats...
VIDEO. Quand François Hollande cherche Emmanuel Macron lors de la visite d'une usine .  En visite à l'usine du leader mondial de l'insuline, le Danois Novo Nordisk, jeudi à Chartres, le président François Hollande a vanté "l'attractivité de la France". Lors de cette visite, le chef de l'Etat a plusieurs fois cherché du regard son ministre de l'Economie, Emmanuel Macron, quelques mètres derrière et quelque peu distrait. VIDEO. Quand François Hollande cherche Emmanuel Macron lors de la visite d'une usine
La nouvelle loi Sapin entend combattre la corruption . Le texte compte interdire les cadeaux d'un certain montant pour les agents du secteur public, et une liste des lobbies sera dressée.
Réforme du code du travail : «Vite, tout de suite», demande Estrosi (LR) . D'ici le 9 mars, jour où le projet de loi sur la réforme du code du travail sera présenté en conseil des ministres, le débat promet d'être agité. La gauche est vent debout contre le contenu du texte de...
Pour Taubira, «la déchéance de nationalité n'est pas souhaitable» pour les binationaux . La ministre de la Justice Christiane Taubira a réaffirmé jeudi sur i TELE sa conviction que «la déchéance de nationalité n'est pas souhaitable» pour les Français binationaux, critiquant une mesure à l'efficacité...
Clinton et Trump gardent la tête . Hillary Clinton et Donald Trump ont remporté mardi les primaires démocrate et républicaine de l’Arizona pour la Maison Blanche. Mais Cruz et Sanders ...
Jean-Vincent Placé bientôt colonel dans les forces spéciales . L’écologiste a confirmé qu’il allait intégrer les rangs de l’armée en juillet prochain…
Le cri du cœur d'Henri Guaino : « Trop, c'est trop ! » . Le député LR des Yveline en a gros sur le coeur. Et le fait savoir. « Toute cette politique est faite de surenchère permanente, d'excès permanent, elle a perdu tous ses repères, toutes ses marques donc, quand Mme Aubry, dont je ne partage pas les opinions et pas la façon de faire de la politique,...
FN: Marine Le Pen refuse la démission de Bruno Gollnisch . Bruno Gollnisch n’a pas reçu de réponse favorable à sa demande de démissionner du bureau politique du Front National. Marine Le Pen assure vouloir préserver l’unité du parti…
Suivez en direct le 1er mai du FN . Pendant que Jean-Marie Le Pen maintient ses habitudes, sa fille Marine organise un banquet.
Législatives partielles : le FN en embuscade . La droite favorite, le FN en pleine expansion et la gauche en perdition. C'est en substance le scénario qui se profile dimanche pour le premier tour des trois législatives partielles programmées dans le...
Look et politique : Marine Le Pen, de fille sage à patronne du FN .  Avec les années, la mode change, et le look des politiques aussi. Code couleur, coupe de cheveux... Zoom sur les évolutions du style de Marine Le Pen, passée en quelques années "fille de" à présidente du FN. Look et politique : Marine Le Pen, de fille sage à patronne du FN
Patrick Ollier : "Nous voulons aller très vite" . Élu vendredi à la tête de la Métropole du Grand Paris, Patrick Ollier a annoncé ses priorités au Journal Du Dimanche.
"Au revoir la gauche", "Il était temps", le départ de Taubira divise la presse .  La presse française fait ses gros titres jeudi sur la démission de la Garde des Sceaux Christiane Taubira. Si pour "le Parisien", c'est la gauche qui dit s'en va avec Taubira, "le Figaro" titre son édito du jour sur une note de satisfaction. "Au revoir la gauche", "Il était temps", le départ de Taubira divise la presse
Kalachnikov, chameau ou sac Dior? "Ces petits" cadeaux de chefs d’État . Le président Hollande était jusqu’aujourd’hui en Inde pour une visite d’État. Quel cadeau a été offert par la France au Premier ministre d’Inde, Narenda Modi ? L’Élysée communique généralement peu sur ces présents, qui font pourtant partie du protocole de toute visite officielle. Le site Slate.fr...
Les politiques émus par un sondage dissociant juifs et musulmans . LE SCAN POLITIQUE - Commandée par la Fondation du judaïsme français et publiée par Le JDD, l'enquête de l'Ipsos sur le «vivre ensemble» catégorise les sondés selon leur religion.
Laurent Fabius devient officiellement président du Conseil constitutionnel . POLITIQUE - L’ex-ministre des Affaires étrangères succède à Jean-Louis Debré…
Budget de la défense : Hollande renvoie Sarkozy à son mandat . La meilleure défense, c'est l'attaque. François Hollande a appelé, ce lundi, Nicolas Sarkozy à être «réaliste» après la charge de l'ex-président de la République au sujet des dépenses dans le budget de...
Présidentielle 2017: Une immense majorité de Français ne veulent pas d'une candidature de Hollande . SONDAGE - S'il n'y va pas, c'est Emmanuel Macron qui aurait, à gauche, le meilleur potentiel...
Les écologistes divisés sur un retour au gouvernement . Si, pour la plupart des responsables EELV, la nomination de ministres écologistes est inenvisageable, plusieurs voix appellent à en étudier la possibilité. Pressentie pour une possible nomination, Emmanuelle Cosse n'a pas tranché la question.
Financement des micro-partis: Bayrou (MoDem) veut une clarification . Le président du MoDem François Bayrou veut une "clarification" sur le financement des partis politiques, notamment sur les "micro-partis", et...
Jeanne d'Arc, figure sans cesse récupérée par les politiques . Jeanne d'Arc, mythe national, symbole du « sauveur » providentiel. Emmanuel Macron ne s'y est pas trompé en se rendant ce dimanche à Orléans. Il n'est pas le premier à avoir brandi la figure de la Pucelle d'Orléans, canonisée en 1920 par le pape Benoît XV :  François Mitterrand (8 mai 1982). « La...
Métro à Labège : le PS 31 lance une campagne pour défendre le PLB . La fédération du Parti Socialiste de la Haute-Garonne se mobilise pour contester l'arrêt du PLB (prolongement de la ligne B du métro à Labège). 50 000 tracts seront distribués dès ce week-end.
Présidentielle. Le Pen en tête du premier tour, sauf face à Juppé . Dans le cadre du lancement d'une Plateforme des Opinions publiques, BVA et Salesforce, en partenariat avec Orange et la Presse quotidienne régionale, ont réalisé une première mesure des intentions de vote des Français à un an de l'élection présidentielle. Hollande ne se qualifierait pas pour le...
Les opposants au mariage pour tous dénoncent le virage à 180° de Sarkozy . La volte-face de Nicolas Sarkozy a déclenché une levée de bouclier des opposants historiques au mariage pour tous, vendredi matin.Dans « La France pour la vie », sorte de livre inventaire de ses « erreurs », à paraître lundi, l'ancien président assure qu'il ne reviendra pas sur les dispositions...
Un sondage sur Christian Estrosi payé par la région PACA . Cinq questions portent sur l'image du président de la région. Les sondés sont aussi interrogés sur une liste de 33 personnalités politiques régionales.
« Une volonté intergénérationnelle de se battre pour défendre le Code du travail » . Malgré des modifications apportées au projet de loi sur la réforme du Code du travail, ils étaient un peu plus d’un millier à battre le pavé, samedi ...
Temps de parole à la présidentielle: satisfecit de l'audiovisuel . L'article 4 de la loi prévoit de remplacer la règle d'égalité de l'accès aux médias audiovisuels à tous les candidats à la présidentielle par un « principe d'équité ».
Déchéance de nationalité: Valls demande à Duflot de ne pas associer le gouvernement à Vichy . POLEMIQUE - La coprésidente du groupe écologiste de l'Assemblée, Cécile Duflot, a estimé vendredi que la gauche avait «jeté aux oubliettes nos valeurs», avec le projet de révision constitutionnelle soumis aux députés...
Hollande va-t-il déchoir la déchéance ? . Le chef de l’État pourrait annoncer aujourd’hui la fin de la réforme constitutionnelle. Il reçoit ce matin les présidents de l’Assemblée et du Sénat, ...
Hollande devancé au premier tour, le pape en Grèce : la revue de presse du 18 avril 2016 .  Le Figaro s'interroge sur la possibilité pour François Hollande d'être réélu président. Une enquête TNS Sofres-OnePoint pour le Figaro, LCI et RTL, estime que le chef de l'État serait éliminé dès le premier tour de la présidentielle. Les Echos consacrent leur Une à la succession d'Alexandre de Jugniac à la tête de la compagnie aérienne Air France. Le quotidien La Croix traite quant à lui le voyage du pape François, parti en Grèce sur l’île de Lesbos à la rencontre des réfugiés syriens. Retrouvez la revue de presse du lundi 18 avril 2015. Hollande devancé au premier tour, le pape en Grèce : la revue de presse du 18 avril 2016
Ses erreurs, ses humeurs, ses ratés : les phrases à retenir du livre de Nicolas Sarkozy .  35 heures, bouclier fiscal, ISF, campagne "décevante" de 2012: Nicolas Sarkozy concède avoir commis des "erreurs" durant son quinquennat, dans un livre "La France pour la vie" à paraître lundi. L'ex président donnera sa première interview sur le sujet dimanche soir dans Sept à Huit sur TF1. Ses erreurs, ses humeurs, ses ratés : les phrases à retenir du livre de Nicolas Sarkozy
Présidentielle 2017 : les hashtag #lFH2017 et #GOFH2017 font leur apparition .  À un an de la présidentielle, les fidèles de François Hollande organisent un rassemblement ce lundi soir à Paris. "Hé Oh la gauche", c'est le nom de ce mouvement auquel participent une vingtaine de ministres. Sur les réseaux sociaux, on tente aussi de mobiliser avec les hashtag #lFH2017 et #GOFH2017 qui ont fait leur apparition. Une offensive concertée pour soutenir le chef de l'État et son bilan. Présidentielle 2017 : les hashtag #lFH2017 et #GOFH2017 font leur apparition
Cote de popularité : Hollande au plus bas depuis son élection en 2012 .  Selon un sondage Ifop pour le JDD ce dimanche, le président François Hollande n'a pas convaincu les Français lors de son intervention sur France 2 jeudi dernier. 85% des sondés se disent "mécontents" de son action. Sa cote de popularité, au plus bas depuis son élection en 2012, atteint 14% d'opinions favorables. Cote de popularité : Hollande au plus bas depuis son élection en 2012
Nicolas Sarkozy voudrait abroger l'objectif de réduction à 50% de la part d'énergie nucléaire . Dans une très longue interview au Journal du Dimanche, publié exceptionnellement samedi, l'ancien chef de l'Etat s'en est pris à la politique énergétique de son successeur.
Le gouvernement en lutte contre la fraude "massive" au travail détaché . Le Premier ministre a détaillé les leviers qui seront actionnés lors d’une réunion de la Commission nationale de lutte contre le travail illégal (CNLTI) à Matignon...
Remaniement. L'entrée des écolos au gouvernement consterne EELV . À peine la composition du nouveau gouvernement annoncée, le parti écologiste a organisé une réunion de crise de son bureau exécutif à l'issue duquel le numéro 2 a été élu, à l'unanimité, secrétaire national dans le cadre d'une direction collégiale, conformément aux statuts. Déjà fragilisé après...
La Bulgarie et les Panama Papers : lost in investigation . Les Panama Papers ont révélé un univers dominé par l'appât du gain, où la loi n'est pas la même pour tous. Les documents divulgués constituent une preuve supplémentaire de ce que nous savions depuis longtemps déjà : nombre de nantis se plaisent à parler de solidarité, mais en manquent lorsque le moment est venu de payer leurs impôts. Est-ce légal ? Probablement. Est-ce moral ? Certainement pas ! 
Des Femen s'invitent au banquet du 1er mai et scandent « la fin du FN» . Seins nus et mini-jupes dorées, une demi-douzaine de Femen ont ouvert le champagne dimanche devant le centre de congrès où se tient le banquet du Front national pour le 1er mai, aux cris de « Vive la fin du FN », avant d'être interpellées par la police.Plaquées au solVers midi, les jeunes femmes...
Pass Navigo: Pécresse veut supprimer la réduction de 75% pour les étrangers en situation irrégulière .  Invitée du Grand jury sur LCI dimanche, la présidente de la région Ile-de-France a annoncé vouloir "supprimer la réduction de 75% du prix du passe Navigo pour les étrangers en situation irrégulière". "Cette réduction représente 50 millions d'euros de manque à gagner pour les opérateurs", a-t-elle précisé. Pass Navigo: Pécresse veut supprimer la réduction de 75% pour les étrangers en situation irrégulière
État d'urgence: le Sénat vote la prolongation jusqu'à fin juillet . Le Sénat a voté mardi à une très large majorité la prolongation de l'état d'urgence jusqu'à la fin juillet, afin d'assurer la sécurité de...
Cabana - Cambadélis, la malice . Le premier secrétaire du PS clame chaque jour qu'il est favorable à une primaire de "toute la gauche, ou sans le PS". Une subtilité qui change tout.
Raffineries bloquées : "C'est le gouvernement qui est à l'origine des hostilités" . L'ancien leader de la CGT Bernard Thibault a renvoyé le gouvernement à ses responsabilités pour expliquer le blocage des raffineries et dépôts de carburant contre la loi Travail.
Cambadélis veut une "garde nationale" pour aider les forces de sécurité . [...] a préconisé, mardi, la constitution d'une "garde nationale" qui pourrait rassembler "plusieurs dizaines de milliers de citoyens".
Denis Baupin : accusé d'agressions sexuelles, il démissionne de l'Assemblée nationale . Pas moins de huit femmes de son propre ex-parti accusent Denis Baupin, député de Paris, de harcèlement sexuel. Ce dernier, qui nie en bloc, a toutefois démissionné de l'Assemblée nationale.
Blanchiment de fraude fiscale: Le milliardaire et sénateur Serge Dassault renvoyé en procès . JUSTICE - Il est accusé d’avoir dissimulé plusieurs millions d’euros au Luxembourg et au Liechtenstein…
La flamme olympique en route vers le Brésil . A 100 jours pile de l'événement, la flamme olympique des Jeux de Rio de Janeiro a été officiellement remise au Brésil mercredi à Athènes, avant de rejoindre le 3 mai Brasilia.
Nathalie Kosciusko-Morizet veut supprimer le statut de fonctionnaire .  "On a beaucoup trop de gens qui sont sous statut et on ne comprend pas pourquoi. Il faudrait que l’administration soit plus agile", a déclaré Nathalie Kosciusko-Morizet. La candidate à la primaire de la droite et du centre veut supprimer le statut de fonctionnaire et le remplacer par des contrats privés "pour une administration plus agile". Nathalie Kosciusko-Morizet veut supprimer le statut de fonctionnaire
Taubira part sur un « désaccord politique majeur » . Christiane Taubira, ministre de la justice, a démissionné mercredi 27 janvier. Après avoir remercié ses collaborateurs et énuméré les mesures prises quand elle était en fonction, elle a évoqué les raisons de son départ.
Loi travail: des députés PS pourraient voter la motion de censure contre le gouvernement . Après le recours à l'article 49.3 par le gouvernement, plusieurs députés PS, dont le chef de file des "frondeurs" Christian Paul, dénoncent une "décision politique particulièrement grave". Au point que certains seraient prêts à voter une motion de censure contre l'exécutif. Réponse jeudi après-midi.
Nicolas Sarkozy veut un "plan Marshall pour la ruralité" . Le président du parti Les Républicains regrette l'abandon d'une identité française et de la première filière industrielle de l'Hexagone.
Triomphe et déchéance . C’est à la salle blanche de la librairie Kléber, comble, qui venait de l’accueillir triomphalement, que Christiane Taubira a livré hier soir sa ...
Les agriculteurs bretons annoncent de nouvelles actions . Les agriculteurs bretons, mais également sarthois, ont poursuivi jeudi leurs actions et annoncé de nouvelles mobilisations pour vendredi avec la...
Contre la radicalisation, Manuel Valls veut un « islam fort » . Pour Manuel Valls, « lutter contre la radicalisation, c’est promouvoir un islam fort, républicain et professionnel, organisé. Il y a plus que jamais ...
Valérie Pécresse : "La déchéance de nationalité n'a rien à faire dans la loi constitutionnelle" .  Invitée de LCI ce mardi, la présidente de la région d'Île-de-France Valérie Pécresse a indiqué qu'elle ne voterait pas pour la réforme constitutionnelle. Selon elle, "la déchéance de nationalité n'a rien à faire dans la loi constitutionnelle". Valérie Pécresse : "La déchéance de nationalité n'a rien à faire dans la loi constitutionnelle"
Que prévoit le dispositif anticorruption de la loi Sapin II ? . Le projet porté par le ministre des Finances est présenté en conseil des ministres afin de compléter un précédent texte sur la transparence économique.
Laurent Fabius: "J'ai dirigé la diplomatie avec fierté" . Laurent Fabius s'exprimait une dernière fois devant l'Assemblée nationale en tant que ministre des Affaires étrangères. Répondant à une question d'Elisabeth Guigou sur la Syrie, il en a profité pour saluer l'hémicycle.
"Primaire des gauches" : Mélenchon refuse d'y participer .  Jean-Luc Mélenchon a fermé la porte lundi à une "primaire des gauches et des écologistes" était organisée avec la participation de François Hollande. "Moi je n'y serai pas parce que quand on va à une primaire, c'est qu'on en accepte le résultat et si Hollande vient, je n'ai aucune raison de le faire alors que je le combats depuis 2012, a-t-il déclaré. "Primaire des gauches" : Mélenchon refuse d'y participer
Emploi, métaux et Trésor . Patrick Hetzel , député (LR) du Bas-Rhin, a cosigné une proposition de loi qui a pour objectif de retarder la naissance juridique du nouvel ...
Le “tricoté fin” démocratique . La conférence des conseils de développement de la grande région a été lancée mardi à Mulhouse. C’est Philippe Aubert de la région mulhousienne et ...
FN cherche ministres désespérément . Un gouvernement FN élargi à des membres actuels des Républicains ? C'est le fantasme à peine caché de Marine Le Pen dans la perspective d'une victoire en 2017 : siphonner la droite, la mettre en lambeaux...
Philippe Richert bien placé pour prendre la tête de l'ARF . Le président LR [...] devrait être élu le 26 janvier président de l'Association des régions de France.
Révision constitutionnelle : le Sénat vote la déchéance pour les seuls binationaux . Le Sénat vote la déchéance pour les seuls binationaux.
Paris : taxée d'incompétence, la maire LR du VIIIe ciblée par son propre camp . LE SCAN POLITIQUE - Élue en 2014, Jeanne d'Hauteserre est accusée par sa propre famille politique de ne pas bien gérer son arrondissement et de s'en remettre à l'administration socialiste. En coulisses, une stratégie est imaginée pour la «débrancher».
Loi travail: Un Conseil des ministres convoqué en vue de recourir au 49-3 . Les ministres du gouvernement doivent autoriser l’exécutif à recourir à ce moyen constitutionnel pour faire passer la loi Travail, même sans majorité à l'Assemblée…
Notre-Dame-des-Landes: Cuvillier (PS) "surpris" par l'annonce d'un référendum . L'annonce d'un référendum local sur le projet controversé d'aéroport de Notre-Dame-des-Landes (Loire-Atlantique) "pose plus de questions...
"En marche !" : cinq questions sur un mouvement . Le mouvement politique lancé mercredi par Emmanuel Macron se veut transpartisan et pourvoyeur d’idées pour 2017. Présentation.
Déchéance de nationalité: la meute aux basques de Hollande . Le projet de révision constitutionnelle incluant la déchéance de nationalité: une bombe à fragmentation multiples avec risque de crash politique pour le chef de l’État.
"La France pour la vie", le livre mea culpa de Nicolas Sarkozy . L'ancien président publie lundi un livre dans lequel il revient sur ses réussites et ses erreurs.
"La France va mieux" ? Non, "les conditions de vie de la majorité de la population empirent", pour Nathalie Arthaud . Invitée d'Europe 1, samedi matin, la porte parole du mouvement Lutte ouvrière a affirmé sa volonté de "combattre" la politique de François Hollande.
Jouanno : "La Région Ile-de-France doit agir" pour une écotaxe poids lourd . Pour collecter cette taxe, la région Île-de-France envisage d'utiliser les portiques écotaxes existants, a expliqué lundi Chantal Jouanno, invitée sur Europe 1.
Manuel Valls ne voit «aucune raison» d'accorder la nationalité française à Tariq Ramadan . L’islamologue controversé, de nationalité suisse, a demandé la nationalité française…
Intermittents : le théâtre de l'Odéon à Paris est évacué par la police . Ce théatre était occupé par des intermittents du spectacle depuis dimanche.
Mort d'Alain Decaux : Hollande salue le passionné d'histoire "qui aimait la France" . Le "prof d'histoire" des Français s'est éteint à l'âge de 90 ans. Depuis l'annonce de sa mort, de nombreuses personnalités lui rendent hommage.
Commémorations : un 8 mai très politique à un an de l'élection présidentielle . La cérémonie du 8 mai 1945, un devoir de mémoire pour les victimes de la barbarie. On célèbre ce dimanche le 71e anniversaire de la victoire des Alliés sur l'Allemagne nazie. À 12 mois de l'élection présidentielle, François Hollande a souhaité réaffirmer que la France allait mieux.
« Loi travail  »  : premières escarmouches à gauche sur l’accord d’entreprise . Aucun des 5 000 amendements déposés sur le texte de la ministre du travail, Myriam El Khomri, n’a encore été examiné par les députés.
Après la perquisition au siège du parti, le FN dénonce "une opération politique" . ) - Le Front national a dénoncé mercredi une "opération politique" initiée par François Hollande et Manuel Valls après la perquisition qui a visé le siè...
Présidentielle en Autriche : "on a un réflexe citoyen" .  Invité de LCI, Danny Leder, journaliste et correspondant à Paris du journal autrichien "Kurier", a réagi suite au second tour extrêmement serré de l'élection présidentielle en Autriche. Après la fermeture des bureaux de vote, le populiste Norbert Hofer et l'écologiste Alexander Van der Bellen, ne sont toujours pas départagés. D'après Danny Leder, ce scrutin au coude à coude s'explique par un "réflexe citoyen" de la population face à l'extrême droite. Présidentielle en Autriche : "on a un réflexe citoyen"
"En cas de motion de censure de gauche, nous la voterons", dit l'UDI . Même si le gouvernement a dégainé le 49-3 pour faire passer le projet de Loi Travail lors de la première lecture à l'assemblée, ce n'est pas encore gagné pour cette loi. Elle doit encore être examinée par le Sénat avant de revenir en juillet à l'Assemblée nationale.Et là, les choses pourraient...
Réforme du CSM: Eric Ciotti appelle Urvoas à inclure l'interdiction du syndicalisme dans la magistrature . Le député Les Républicains Eric Ciotti a appelé dimanche le ministre de la Justice, Jean-Jacques Urvoas, à inclure l'interdiction du...
Sondage présidentielle 2017 : Hollande serait absent du second tour . Qu'Alain Juppé ou Nicolas Sarkozy soit le candidat de la droite, François Hollande ne se qualifierait pas pour le second tour de l'élection présidentielle de 2017, selon un sondage Ifop-Fiducial publié...
Baraka City: Vallaud-Belkacem s'explique sur sa réaction a minima . Najat Vallaud-Belkacem, critiquée pour avoir réagi a minima dimanche à des déclarations d'un dirigeant d'ONG musulmane sur les rapports...
Primaire à gauche : "Il n'y a pas grand chose en magasin, et là pour la gauche, c'est un peu vrai" .  Le patron du parti socialiste, Jean-Christophe Cambadélis, a ce lundi remis en cause le projet de primaire à gauche. "Le seul qui peut réunir un temps soit peu la gauche, c'est François Hollande. Et si la gauche ne se réunit pas, ce n'est même pas la peine d'y aller", a-t-il dit. Pour l'éditorialiste Hélène Pilichowski, "c'est un constat lucide". Primaire à gauche : "Il n'y a pas grand chose en magasin, et là pour la gauche, c'est un peu vrai"
Pour François Hollande, les cotisations, les charges et les impôts sont les ennemis de l'emploi . Longuement interviewé par France Inter vendredi en fin de journée, François Hollande s'est justifié sur la ligne de sa politique économique, fustigée par de nombreux élus de la majorité. Le chef de l'Etat, incapable de se dire "de gauche", a vivement défendu le projet de loi El Khomri, censé réformé en profondeur le droit du travail en accordant plus de "souplesse" aux entreprises.
Déchéance: l'opposition appelle Hollande à "trancher" avec Taubira . L'opposition a appelé vendredi François Hollande à "trancher" la "crise gouvernementale" après les dernières déclarations de Christiane...
La droite hausse le ton et demande l'interdiction de Nuit debout . LE SCAN POLITIQUE - Le rassemblement protestataire s'est une nouvelle fois conclu à Paris par des violences et des interpellations dans la nuit de jeudi à vendredi.
VIDEOS. Black M aux commémorations de Verdun : l'extrême-droite se déchaîne . «Anti Français, homophobe, antisémite» et un «viol de l'histoire» pour Robert Ménard, le maire de Béziers (Hérault). «Un choix inconcevable» pour Marion Maréchal Le Pen qui réclame l'annulation pure et...
Comment lutter contre la concurrence chinoise ? . Le ministre de l'Économie, Emmanuel Macron, était l'invité du Grand Soir 3 ce lundi 15 février.
Aides sociales : un député LR veut imposer un «engagement républicain» . LE SCAN POLITIQUE - Le conseiller politique de Nicolas Sarkozy veut lutter contre la fraude aux aides sociales en exigeant notamment l'adhésion aux principes de la République, à «la laïcité et l'égalité homme-femmes» .
Strasbourg 1 . Jeudi 19 mai. Eric Elkouby (PS) tiendra une permanence jeudi à 11 h «Au Poilu», 23 route des Romains.
Le gouvernement déterminé à lutter contre le bizutage des élèves des Arts et Métiers . Les ministres de l'Education et de l'Enseignement supérieur, alertés par un rapport sur des pratiques de bizutage à l'école nationale...
Présidentielle 2017. A son tour, Macron dément une candidature en juin . Partira ? Partira pas ? La question agite le microcosme politique et bien des rédactions. Le ministre de l'Economie Emmanuel Macron a démenti jeudi avoir levé des fonds pour financer une éventuelle campagne présidentielle, et réaffirmé qu'il ne se déclarerait pas candidat en juin, contrairement à...
Grand Est : marché public pour une image . La région Grand Est a lancé un marché de services pour un accord-cadre autour des outils de sa communication institutionnelle.
Référendum post-présidentielle : Copé se démarque de ses concurrents à droite . LE SCAN POLITIQUE - Contrairement à Nicolas Sarkozy ou François Fillon, l'ancien président de l'UMP estime qu'il n'est ni cohérent ni souhaitable de recourir à une consultation populaire dans la foulée de l'élection présidentielle.
Affaire de la culotte : Sapin fait son mea culpa . En pleine affaire Denis Baupin, le député contre qui une enquête préliminaire a été ouverte pour des faits de harcèlement sexuel, le ministre des ...
"Panama Papers" : l'eurodéputée Eva Joly lance une pétition pour sanctionner les banques . Dans une pétition lancée simultanément par plusieurs eurodéputés, Eva Joly exige la levée du secret fiscal et des sanctions contre les banques.
Denis Baupin quitte Europe Ecologie-Les Verts . Le vice-président de l’Assemblée nationale indique qu’il ne partage plus « les choix stratégiques » d’EELV, un parti en pleine déroute.
Tollé sur le net après la Légion d'honneur accordée au prince héritier d'Arabie Saoudite .  François Hollande a décidé de donner la Légion d'honneur au prince héritier d'Arabie Saoudite. Un élément que l’Élysée a voulu en plus cacher. Tollé donc sur internet puisque l'Arabie Saoudite a procédé à au moins 70 exécutions en 2015. Le prince l'a reçue au titre de personnalité étrangère Tollé sur le net après la Légion d'honneur accordée au prince héritier d'Arabie Saoudite
Le Pen tweete des photos d'un dîner avec Jesse Jackson, qui dément une rencontre intentionnelle . Le révérend américain et militant des droits civiques Jesse Jackson a démenti mercredi sur Twitter avoir rencontré intentionnellement...
Hollande envisage des baisses d'impôts en 2017, selon le quotidien Les Echos . Le président de la République François Hollande envisage de nouvelles baisses d'impôts pour 2017, affirme le quotidien Les Echos dans son...
Le nouveau mouvement d’Emmanuel Macron salué par le Medef et à droite . Le ministre de l’économie a annoncé mercredi le lancement d’un nouveau mouvement politique, baptisé « En marche ! »
A Toulouse, cortège festif et occupation d’un théâtre . 
Enquête ouverte sur la déclaration de patrimoine de Marine Le Pen . Le parquet national financier (PNF) a annoncé jeudi dans un communiqué avoir ouvert une enquête visant Marine Le Pen pour déclaration inexacte de patrimoine. La Haute Autorité pour la transparence de la...
La ridicule et dérisoire nouvelle guerre de l'orthographe . La réforme de l’orthographe n’est en réalité qu’une simple adaptation répondant à la demande des enseignants même si une poignée d'intellectuels et de politiques se sont mobilisés...
Thierry Mandon : malgré les manifestations, "les examens se dérouleront absolument normalement" .  Invité du Grand Jury de LCI, RTL et Le Figaro, Thierry Mandon, secrétaire d'Etat chargé de l'Enseignement supérieur et de la Recherche, explique que les examens se dérouleront "absolument normalement" à Paris 8 et partout en France, malgré les manifestations étudiantes contre la Loi Travail. Thierry Mandon : malgré les manifestations, "les examens se dérouleront absolument normalement"
Nicolas Sarkozy reçut par le Pape en toute discrétion . L'ancien président a rencontré pour la première fois le pape François lundi en audience privée, pour parler laïcité et famille.
Simplification : le prochain « choc » du gouvernement . Un artisan ou commerçant pourra bientôt s’installer sans être obligé d’avoir suivi un stage souvent coûteux : c’est l’une des 150 mesures de ...
Le mouvement « Nuit debout » s’étend et intrigue . Les rassemblements citoyens « Nuit debout » réunissent des milliers de personnes à travers la France. Les responsables politiques sont partagés sur ...
«Panama Papers»: Qui est le groupe international de journalistes ICIJ à l'origine des révélations? . EVASION FISCALE - Derrière l'affaire évasion fiscale des Panama Papers, se cache le travail du Consortium international des journalistes d'investigation, un organisme à but non lucratif...
Le (très) long voyage de François Hollande . Le président de la République va parcourir près de 46.000 kilomètres pour son voyage de sept jours en Polynésie et en Amérique latine.
EN DIRECT. La révision constitutionnelle soumise au vote des députés . Séance cruciale, après des semaines de débats enflammés. Le très controversé projet de loi constitutionnelle de protection de la Nation, qui vise à inscrire l'état d'urgence et la mesure de déchéance de...
La préparation discrète de François Hollande pour la présidentielle de 2017 . Le chef de l’Etat se réjoui du soutien affiché de Manuel Valls.
La presse sceptique sur les chances de la révision constitutionnelle . Les éditorialistes doutent que, malgré son vote à l'Assemblée, le projet présidentiel obtienne la majorité des trois cinquièmes du Parlement réuni en congrès.
Dix ans de clashs et de turbulences . 2005 : non et non
"En marche!" de Macron lance un appel aux dons . Emmanuelle Macron n'a jamais été aussi prohe d'une candidature à la présidentielle. Après, le soutien déclaré de Gérard Colomb ce mercredi, baron socialiste aussi indépendant qu'influent, le mouvement « En marche! » lancé il y a quelques semaines par le ministre de l'économie, lance un appel aux...
Loi travail : Martine Aubry juge le recours au 49-3 « pas acceptable » . La maire de Lille écrit, dans une lettre adressée aux militants socialistes du Nord, qu’il était possible de parvenir à un « accord collectif pendant le débat à l’Assemblée » nationale.
François Hollande rennonce à la déchéance de nationalité .  François Hollande recevait ce mercredi matin le président du Sénat et de l'Assemblée nationale pour discuter de la déchéance de nationalité. Un compromis paraissant "hors d'atteinte sur la définition de la déchéance de nationalité pour les terroristes", il a décidé à la suite de cet entretien de clore le débat constitutionnel. Lors de son discours à l'Élysée, le président a également déploré l'attitude de l'opposition, qui s'est refusé à toute révision constitutionnelle concernant "l'état d'urgence ou l'indépendance de la magistrature". François Hollande rennonce à la déchéance de nationalité
Ciotti favorable à la suspension du RSA en cas de refus d'offres d'emploi . Selon le député, refuser des offres d'emploi "raisonnables" est une faute démontrant une absence de "vraie volonté" de "retrouver le chemin de l'emploi".
Mai, mois de l’Europe Pour la première fois, la manifestation de promotion de la culture européenne sera étendue hors les frontières alsaciennes. . Pour la première fois, la manifestation de promotion de la culture européenne sera étendue hors les frontières alsaciennes.
Pour Marion Maréchal-Le Pen: «Si le FN avait été au pouvoir, il n'y aurait pas eu de 13 novembre» . La députée frontiste accuse le gouvernement de ne pas en faire assez dans la lutte contre le terrorisme…
Le sauve-qui-peut des députés socialistes . Combien jetteront l'éponge ? Sur les 286 députés socialistes sortants, ils seront 50, 60, peut-être plus, à ne pas se représenter aux prochaines élections législatives dont le premier tour se tiendra le...
Un city-stade à côté du skate-park pour compléter l’offre du parc des sports . La démographie galopante de la Ville oblige les élus à anticiper et prévoir. Le tout dans un contexte budgétaire contraint. Samedi soir, à l’occasion ...
Le Parlement adopte une nouvelle loi sur la fin de vie . Après un vote à l'Assemblée, le Sénat a voté, quasiment à l'unanimité, le texte, qui prévoit notamment un "droit à la sédation profonde et continue".
Valls: la loi El Khomri "durcira" les conditions du travail détaché en France . Le projet de loi Travail doit "durcir" les conditions du travail détaché en France, a souligné mardi Manuel Valls, en se réjouissant que la...
Sarkozy, la campagne qui ne dit pas son nom . « La primaire, c'est le 9 septembre pour le dépôt des candidatures. Et, croyez-moi, je n'ai pas l'habitude d'être en retard ! » prévient Nicolas Sarkozy devant ses supporteurs. A ceux qui doutent encore...
Il veut faire baisser vos impôts de 2 % . Conseiller municipal d’opposition Les Républicains, Julien Martinez veut relancer la Ville en modérant la fiscalité, en régulant le marché immobilier ...
Jean-Pierre Raffarin annonce son soutien à Alain Juppé pour la primaire à droite . 
Pourquoi la crise des éleveurs fait peur à l'Elysée .  Alors qu'un Conseil européen sur l'agriculture se tient ce lundi à Bruxelles, les éleveurs français maintiennent la pression sur le gouvernement. Mais pourquoi cette crise s'approfondit-elle de mois en mois ? Pourquoi la crise des éleveurs fait peur à l'Elysée
La justice s'interroge sur l'achat d'une résidence des Le Pen . Des investigations judiciaires sont en cours sur les conditions d'achat par Jean-Marie et Marine Le Pen d'une villa en 2012, peu après un virement d'un micro-parti satellite du FN sur un compte du cofondateur du parti, d'après l'AFP.  Comme l'a révélé Le Point, la Haute autorité pour la...
Présidentielle 2017 : les délirantes propositions de Robert Ménard . Après avoir lancé son mouvement citoyen "Oz ta droite", le maire de Béziers planche sur des propositions pour la droite en vue de l'élection présidentielle.
Quand Jean-Luc Mélenchon se moque des start-up . Dans une critique au vitriol de l'émission "Des paroles et des actes", le cofondateur du parti de gauche égratigne au passage les start-up  " ayant inventé les bigoudis en ligne super innovant".
Législative partielle en Loire-Atlantique : la candidate PS en tête au premier tour . Avec 30,41 % des voix, Mme Daniel devance nettement son adversaire de droite, Matthieu Annereau (Les Républicains/UDI/MoDem), qui obtient 23,54 % des suffrages.
Région Acal : un monstre administratif à apprivoiser . La nouvelle Région, c’est aussi plus de 7 200 fonctionnaires, issus des trois anciens conseils régionaux. Le mastodonte auquel ils appartiennent ...
François Hollande invité de France 2 le 14 avril à 20H15 . Le président de la République répondra aux questions de David Pujadas, Léa Salamé et Karim Rissouli et dialoguera avec des citoyens.
Hollande et Valls, un couple au bord de la crise de nerfs . En voulant trianguler à tout va avec le projet de loi El-Khomri sur le Code du travail, Hollande et Valls coupent la gauche en deux et affichent une divergence qui ressemble fort à de la concurrence.
Le retour en grâce inattendu de Jean-Marc Ayrault . LE SCAN POLITIQUE - En le nommant au Quai d'Orsay, François Hollande fait le choix de faire revenir un poids lourd de la majorité dans son équipe. L'ancien premier ministre, ami du président de longue date, avait quitté Matignon «sur un sentiment d'inachevé et d'injustice».
Jean-Claude Wambst reconduit à la tête de l’UDSR . L’ancien maire PS de Dole a été confirmé lundi 18 avril à son poste de président de l’Union des élus socialistes et républicains du Jura. Jean-Claude ...
Une majorité de Français pourraient voter pour un candidat non affilié à un parti . Une large majorité de sondés 78% se disent prêts à voter à une élection présidentielle pour un candidat qui ne serait "ni issu ni soutenu par un parti politique", selon un sondage Elabe.
Loi El Khomri : le gouvernement doit-il faire des concessions aux syndicats et aux jeunes ? . 
Emmanuel Macron est-il En Marche vers la Présidentielle 2017 ? . Emmanuel Macron, qui a lancé mercredi soir un mouvement politique baptisé En Marche, s'est imposé au cours de ses 18 mois à Bercy comme le poil à gratter du gouvernement et au sein de la gauche, avec ses prises de position iconoclastes et sa boulimie de travail.Près de 18 mois après son arrivée à...
Harcèlement sexuel: «Malaise», «choc», «faits graves»... La classe politique réagit à l'affaire Denis Baupin . Plusieurs personnalités politiques ont été invitées à commenter les révélations faites par Mediapart et France Inter concernant les accusations d'agressions sexuelles commises par Denis Baupin…
L'arme de destruction massive de Louis Aliot face à Léa Salamé . Sur France Inter, confronté aux questions de la journaliste Léa Salamé sur les dossiers embarrassants pour le FN, Louis Aliot lui a rappelé qu'elle avait été prise en flagrant délit de conduite sans permis ni assurance. Un incident révélateur...
Jacques Oberti croit en un accord pour financer la 3e ligne de métro et le PLB . Hier jeudi 14 janvier, à l'occasion de la cérémonie des vœux, le président du Sicoval Jacques Oberti a assuré que des discussions "apaisées et responsables" sont en cours avec Jean-Luc Moudenc, le maire de Toulouse. Objectif : aboutir à un financement qui permettra de concilier 3e ligne de métro et PLB. Un changement de ton qui tranche avec les querelles de ces derniers mois.
Nouvelle Austrasie, Rhin-Champagne ou Terres-du-Nord… les nouvelles régions se cherchent un nom . Les habitants du nord du pays ont jusqu’à minuit ce dimanche pour se prononcer sur le nouveau nom de leur région. Ceux du « Grand-Est » décident lundi.
Besancenot décrypte les mots du pouvoir . Dans son Petit dictionnaire de la fausse monnaie politique , Olivier Besancenot analyse les glissements sémantiques qui font que l’on ne dit plus « ...
Hollande et Valls atteignent des records d'impopularité . Les Français pronostiquent d'ailleurs une fin de quinquennat difficile, selon un sondage Odoxa publié mardi.Seules 16% des personnes interrogées (-1 point en un mois) considèrent désormais François Hollande comme "un bon président", contre 83% (stable) d'un avis contraire. Valls mal appréciéEn...
Livre de Sarkozy : deux énormes boulettes sur Bush, Obama et Mandela . A la page 73 de son livre «La France pour la vie», en vente depuis ce lundi, Nicolas Sarkozy évoque les Etats-Unis et la démocratie américaine, qu'il juge «plus harmonieuse et consensuelle que la nôtre»....
Législative partielle : un duel PS-LR au second tour pour l'ancien siège d'Ayrault .  Le premier tour de la législative partielle organisée dimanche dans la 3e circonscription de Loire-Atlantique a vu arriver en tête la socialiste Karine Daniel (30,41%) devant le candidat LR Matthieu Annereau (23,54%). A noter que le taux d'abstention a frôlé les 75%. Législative partielle : un duel PS-LR au second tour pour l'ancien siège d'Ayrault
Christiane Taubira "absolument sûre" de ne pas participer à une primaire à gauche . L'ex-ministre de la Justice l'a affirmé lors d'un entretien avec Michel Denisot pour l'émission "Conversations secrètes", de Canal +.
Déchéance de nationalité : le PS envisage une solution juridique . Le PS s'achemine vers une déchéance de nationalité pour tous. François Hollande laissera faire si les parlementaires de droite approuvent.
Alain Juppé face à la menace du syndrome Balladur . A un an de la présidentielle, jamais la classe politique n'a été aussi impopulaire et le favori Alain Juppé entre dans une phase délicate.
La CFDT au centre des négociations sur la réforme du code du travail . La centrale, très critique sur de nombreux points du texte actuel, est en position de force pour imposer ses vues.
Chantiers navals STX : Le Foll confirme une commande de 4 milliards d'euros .  Le porte-parole du gouvernement a confirmé ce mercredi une commande du croisiériste MSC de quatre paquebots pour un montant de 4 milliard d'euros aux Chantiers STX de Saint-Nazaire. Celle-ci doit être officiellement formalisée mercredi après-midi à l'Elysée. Chantiers navals STX : Le Foll confirme une commande de 4 milliards d'euros
Le Front national enterre son traditionnel défilé du 1er mai . "Le 1er mai continue, mais le 1er mai continuera sous une nouvelle forme", a expliqué Florian Philippot, en l'occurrence un "grand banquet national".
Primaire à gauche : think tank et politologues relèvent les limites de l’exercice . L’appel lancé par une quarantaine d’intellectuels de gauche suscite la circonspection du côté du PS.
2017: Bernard Debré demande que Sarkozy ne soit pas candidat . Bernard Debré, député Les Républicains, a demandé que Nicolas Sarkozy, mis en examen, ne soit pas candidat à l'élection présidentielle, vendredi sur les chaînes parlementaires LCP et Public Sénat.
« Un Brexit fragiliserait l’Europe et donc la France » . Renaud Thillaye , directeur adjoint du think tank Policy Network à Londres
Laurent Fabius: un départ et des regrets . La rumeur est confirmée: Laurent Fabius quitte le gouvernement. Le ministre des Affaires étrangères devrait prendre prochainement la tête du conseil constitutionnel. Un poste bien loin de ses ambitions personnelles.
Conseil national des Républicains : Luc Chatel remplacera Jean-Pierre Raffarin . Les Républicains organisent ce weekend leur conseil national. Guillaume Daret revient sur les enjeux.
Rémunération des patrons: Cacophonie au gouvernement... Macron contredit Valls et Hollande . Emmanuel Macron a-t-il fait un pas de plus vers la rupture avec François Hollande et Manuel Valls ?...
Loi El Khomri : Tsipras soutient les opposants... avant sa visite à l'Elysée . Le Premier ministre grec sera reçu samedi par François Hollande. Pourtant, en catimini, il soutient ceux qui manifestent contre la loi Travail.
Pour Mamère, "le cabinet noir de Hollande" a détruit les Verts . Le député-maire de Bègles est exaspéré par l'entrée d'Emmanuelle Cosse au gouvernement.
Cambadélis envoie la primaire de la gauche aux oubliettes . Après le refus du PCF et des écologistes de se rallier au vainqueur d’une éventuelle primaire, le patron des socialistes Jean-Christophe Cambadélis a ...
Loi travail : les députés débattent de la motion de censure déposée par la droite . Les députés se penchent ce jeudi sur la motion de censure déposée par Les Républicains et l’UDI, suite à l'utilisation de l'article 49-3 par le gouvernement pour faire passer la loi Travail.
Agriculteurs : Manuel Valls promet une "année blanche sociale" . Elle concernera les éleveurs ayant dégagé de faibles revenus en 2015. Le Premier ministre a aussi annoncé une baisse de 7 points des cotisations sociales.
Canada glacial pour Marine LePen . Dans sa stratégie de dédiabolisation et pour sa crédibilité internationale, la présidente frontiste a organisé un déplacement d’une semaine au Canada. ...
Pénurie d'essence : les conflits qui ont marqué la France . Le pays a déjà connu des pénuries d’essence similaires à celle qu’il connaît aujourd’hui. La réponse des autorités, elle, a différé.
Hollande répète vendredi que la France "va mieux" . « Nous avons des résultats aujourd'hui qui nous permettent de dire que ça va mieux même s'il reste beaucoup à faire », a soutenu le chef de l'État lors de l'inauguration d'un centre de recherche du sous-traitant automobile Plastic Omnium à Venette. Des propos proches de ceux tenus jeudi soir sur...
Hollande : Valls ne serait "pas forcément le mieux adapté" pour 2017 . Dans "Le Pari", la journaliste du "Point" Charlotte Chaffanjon et Bastien Bonnefous racontent comment François Hollande prépare 2017. Extraits.
Finkielkraut chassé de #NuitDebout : "Mais qu'allait-il faire dans cette galère" réagit Cambadélis .  Invité d'Arlette Chabot ce lundi sur LCI, le premier secrétaire du parti socialiste a réagi à "l’expulsion" du philosophe Alain Finkielkraut samedi soir place de la République, occupée par le mouvement "Nuit Debout." Finkielkraut chassé de #NuitDebout : "Mais qu'allait-il faire dans cette galère" réagit Cambadélis
"Panama Papers" : le FN est "tête haute et mains blanches", assure Marine Le Pen . Marine Le Pen a repris de manière légèrement altérée un slogan historique de son parti, "tête haute et mains propres".
Fillon dénonce la passivité de Hollande face au "délitement" de l'Europe . Pour l'ancien Premier ministre, le président devrait initier "un nouveau projet européen qui doit être resserré autour de quelques stratégies essentielles".
Ecoutes DGSE. Le parquet ouvre une enquête sur l'espionnage de Solère . Le parquet de Paris a ouvert mercredi une enquête préliminaire après la publication dans Le Monde d'un article faisant état d'une surveillance en 2012 de Thierry Solère par la Direction générale de la sécurité intérieure (DGSE) lors de la campagne des législatives en 2012, selon un communiqué du...
Valls : "Le projet de loi travail pose la 1ère pierre de la sécurisation des parcours professionnels .  Le Premier ministre Manuel Valls détaille mardi 10 mai le contenu du projet de loi Travail devant l'Assemblée avant d'annoncer qu'il aura recours au 49-3 si le texte n'obtient pas la majorité des votes des députés. Valls : "Le projet de loi travail pose la 1ère pierre de la sécurisation des parcours professionnels
Remaniement du gouvernement : l'émotion des ministres sortants . Les passations de pouvoir des ministres se sont déroulées ce 12 février, marquées par de l'émotion, des souvenirs mais aussi quelques regrets.
La gauche s'indigne après l'annulation du concert de Black M à Verdun . LE SCAN POLITIQUE - De nombreux responsables socialistes, parmi lesquels la ministre de la Culture et l'ancienne garde des Sceaux, estiment qu'il ne fallait pas annuler le concert du rappeur, au risque de céder devant la droite et l'extrême droite.
Réactions politiques à l'interview de François Hollande . Voici des réactions politiques à l'interview de François Hollande jeudi soir sur France 2:- Jean-Christophe Cambadélis, Premier secrétaire du...
Une intersyndicale pour tenter de "faire bouger" la loi El Khomri . Les principaux syndicats se réunissent en fin de journée en intersyndicale pour tenter de s'accorder sur les moyens de "faire bouger" la loi El...
Catherine Nay : "Ça m'est arrivé de gifler" un homme politique . La journaliste politique est intervenue lundi en direct dans Europe 1 Soir pour mettre les choses au point sur les femmes journalistes poltiiques de la "génération Giroud".
Pour Bernard Tapie, Christiane Taubira va «retourner à ses lectures» . LE SCAN POLITIQUE - Tête de liste du Parti radical de gauche lors des élections européennes de 1994 aux côtés de Christiane Taubira, l'homme d'affaires s'exprime sur le sort de l'ex-ministre.
Présidentielle: Hollande rappelle Macron à l'ordre et se décidera «à la fin de l'année» . POLITIQUE - Le président a répondu aux questions de citoyens sur France 2...
Copé entendu comme témoin assisté, son "innocence n'est pas contestée" selon son avocat .  Jean-François Copé est entendu lundi par les jeuges comme témoin assisté dans le cadre de l'enquête sur les comptes de campagne de Nicolas Sarkozy en 2012. Selon son avocat Me Hervé Témime, son "innocence n'est pas contestée" par la justice. Copé entendu comme témoin assisté, son "innocence n'est pas contestée" selon son avocat
Le journaliste interdit de couvrir la manifestation du 17 mai dénonce "une décision politique" . Un photoreporter a reçu un arrêté préfectoral lui interdisant de couvrir la prochaine manifestation contre la loi Travail à Paris, prévue ce mardi. Invité ce lundi de BFM Story, Nnoman a estimé que ses nombreuses photos mettant "en lumière certains débordements" policiers ont dérangé les autorités. Et se dit victime d'une "décision politique".
Europe, GCO et législative partielle avec Ries . Le Premier ministre a rencontré le maire de Strasbourg en cours d’après-midi pour évoquer les sujets politiques cruciaux pour la capitale européenne.
Charlie Hebdo: Hollande et Hidalgo ont dévoilé la plaque "à la mémoire des victimes" . Le président François Hollande et la maire de Paris Anne Hidalgo ont dévoilé mardi matin une plaque "à la mémoire des victimes de l'attentat...
Code du travail : Robert Badinter a remis son rapport à Manuel Valls . Ce rapport doit servir de base à la réforme du Code du travail. Les explications de France 3.
Qui pourra arrêter Trump ? . Le milliardaire a conforté samedi sa position de favori à l’investiture républicaine en remportant la primaire de Caroline du Sud. Chez les ...
Conseil régional NPDC-Picardie: Xavier Bertrand (LR) élu président . Xavier Bertrand (Les Républicains) a été élu lundi président du conseil régional [...] à l'issue d'un vote où il...
Élue présidente de la grande région, Carole Delga annonce 800 M€ pour le BTP . Carole Delga, élue présidente de [...] lors de l’assemblée plénière tenue à Toulouse le 4 janvier, a présenté un certain nombre de mesures qu’elle compte engager dès cette année. Parmi elles, un plan d’urgence de 800 M€ pour soutenir la filière du BTP.
Lutte antiterroriste : le détail du projet de loi Taubira dévoilé . Le 16 novembre, trois jours après les attentats à Paris qui ont fait 130 morts, François Hollande avait présenté son plan de bataille contre le terrorisme devant les parlementaires réunis en Congrès à...
Réforme de la procédure pénale : focus sur la protection des témoins . Alors que les témoins clés sont très exposés, le projet de loi de réforme du code de procédure pénale envisage de leur permettre de changer de vie et d'identité.
VIDEO. «On n'est pas couché» : Mélenchon soutient l'action de Poutine en Syrie . Jean-Luc Mélenchon a une nouvelle fois apporté son soutien au président russe Vladimir Poutine. Invité samedi soir de l'émission «On n'est pas couché» de Laurent Ruquier, celui qui vient de se déclarer...
Christiane Taubira à New York : « Il y a d’autres choses plus importantes que le rendez-vous de 2017 » . Malgré sa démission spectaculaire deux jours auparavant, Christiane Taubira était bien présente pour donner une conférence sur le thème « liberté et égalité pour tous ».
Conseil régional: Xavier Bertrand aux commandes, avec le travail comme «unique boussole» . L'actualité en Nord - Pas-de-Calais
Emmanuel Macron réaffirme sa loyauté à François Hollande .  Emmanuel Macron était jeudi au salon de l'agriculture. Il a refusé de commenter les rumeurs sur son éventuelle candidature à la présidentielle de 2017, et a redit sa loyauté à François Hollande. Emmanuel Macron réaffirme sa loyauté à François Hollande
Les Français de moins en moins... racistes et xénophobes! . Un récent rapport démontre que les attentats, au lieu de disloquer la société française, auront rassemblé les citoyens autour de la République et du "vivre ensemble".
Un ancien dirigeant des Républicains critique sèchement Nicolas Sarkozy . « Je le dis clairement : en ce moment, il se trompe. Il semble ne pas comprendre la séparation et l'incompréhension entre lui et le peuple de droite qui exigerait une remise en question de sa part », dénonce M. Darmanin, nouveau vice-président de la région [...] dans une...
Rebsamen : "si la loi El Khomri est améliorée, je la voterai" . L'ancien ministre du Travail a réclamé lundi sur Europe 1 des évolutions de fond sur la réforme portée par sa successeur, Myriam El Khomri.
Députée marcheuse cherche citoyens intéressés par la politique . « Déconnexion » entre élus et citoyens, manque de transparence, abstention massive… Partant du constat d’une défiance grandissante envers la politique, la députée Isabelle Attard a parcouru pendant deux semaines sa circonscription.
Grand Est remis dans la course . Outre Acalie, Nouvelle Austrasie, Rhin-Champagne, les internautes peuvent également choisir Grand Est comme nom de baptême de la région. Les ...
Le RSA conditionné à du bénévolat dans le Haut-Rhin . Le conseil départemental du Haut-Rhin, à majorité de droite, veut conditionner le versement du RSA à sept heures de bénévolat par semaine. Une initiative présentée comme une...
L'invité politique d'Arlette Chabot, Gilles Finchelstein .  L'invité politique d'Arlette Chabot ce vendredi 22 janvier était Gilles Finchelstein, Directeur général de la Fondation Jean Jaurès. L'invité politique d'Arlette Chabot, Gilles Finchelstein
Réforme du code du travail. L'État se prend les pieds dans la Toile . Le projet de loi de la ministre Myriam El Khomri rencontre de fortes oppositions. Sur Internet, les adversaires se sont largement mobilisés, avec en particulier une pétition recueillant 500 000 signatures en moins d'une semaine, et le mot-clé #OnVautMieuxQueCa.Un compte TwitterLe gouvernement a...
Passe d’armes… et noms d’oiseaux . L’hémicycle régional fut hier encore le théâtre de passe d’armes entre le FN et les autres groupes politiques. A l’issue d’une charge en règle contre ...
EELV est destiné aux « soins palliatifs » se désole Noël Mamère . « Aujourd'hui c'est un grand corps malade, ça c'est sûr, qu'on va peut-être être obligés de mettre en soins palliatifs », a-t-il déclaré sur BFMTV, critiquant vertement la décision de Mme Cosse de rejoindre le [...] Cosse était secrétaire nationale d'EELV, elle contribue à...
Lienemann : "permettre la pluralité des candidatures à la primaire de gauche" . La sénatrice de Paris sera candidate à la primaire de gauche.
Remaniement : pour 82% des Français, cela n'aura "aucun effet" sur la courbe du chômage .  NEWSROOM. Ce jeudi, le président François Hollande et le Premier ministre Manuel Valls ont procédé à un remaniement ministériel. Selon un sondage Opinionway pour Tilder et LCI, l'arrivée de nouvelles têtes au gouvernement n'aura "aucun effet" sur l'évolution du chômage en France. Remaniement : pour 82% des Français, cela n'aura "aucun effet" sur la courbe du chômage
Le code de la route au lycée, des HLM pour les jeunes ? . La possibilité de passer l’examen du code de la route au lycée avait déjà été évoquée l’année dernière par le gouvernement. C’était même un amendement ...
Cazeneuve : "Nous ne devons à aucun prix tomber dans le piège tendu par les jihadistes" .  Le ministre de l'Intérieur a estimé vendredi à Washington que "le combat contre les jihadistes est un combat idéologique par un choc de civilisations." Cazeneuve : "Nous ne devons à aucun prix tomber dans le piège tendu par les jihadistes"
Loi travail : Hollande appelle le Medef à prendre ses "responsabilités" . Le président de la République est interrogé dans "L'Écho Républicain", à paraître jeudi. Il vante sa méthode, une "démarche cohérente".
Geoffroy Didier : "Je suis candidat à la primaire de la droite" . 
Manifs, 3e round . Nouvelle mobilisation, aujourd’hui, des opposants à la loi Travail, dernière étape avant la « puissante journée de grève et de manifestations du 31 ...
Bras de fer pour déloger le président Maduro . Le pays d’Amérique du sud traverse une profonde crise politique après la victoire de l’opposition aux élections législatives de décembre, une première ...
Macron: "les Français en ont assez du désordre" . Accueilli par  une centaine de manifestants, dont des membres du collectif Nuit debout, lors d'un déplacement en Corrèze, le ministre de l'Economie a estimé que "les Français en ont assez du désordre".
Les Français sont moins favorables à la déchéance de nationalité pour l’ensemble des binationaux . Dans un sondage BVA, la confiance envers François Hollande et le gouvernement est en nette baisse par rapport au mois de novembre.
«Retour» de Jean-François Copé: Les 5 vacheries de son nouveau livre . POLITIQUE - Forcé à la démission de la présidence de l'UMP en 2014, Jean-François Copé signe son retour sur la scène politique avec un nouveau livre intitulé «Le sursaut français»…
Alain Juppé en tête : "Les sondages ne sont pas prédictifs" selon Solère .  Thierry Solère, député les Républicains des Hauts-de-Seine, était l'invité de LCI, ce lundi. Alors qu'Alain Juppé arrive en tête des sondages pour les primaires à droite, pour le député : "Les sondages ne sont pas prédictifs". Alain Juppé en tête : "Les sondages ne sont pas prédictifs" selon Solère
Le duel Trump-Clinton résistera-t-il à l’Iowa ? . La course à la Maison Blanche s’ouvre ce soir avec la première primaire dans l’État de l’Iowa. Place aux choses sérieuses après l’entrée en piste de ...
Loi travail: Une quinzaine de députés PS, dont des frondeurs, seront reçus mardi à Matignon . Le patron du PS a estimé qu'« il y a encore un travail à faire de conviction »…
La DGSE aurait espionné Thierry Solère, le rival de Claude Guéant . Le député dissident s'était présenté aux législatives de 2012 contre le ministre de l'Intérieur de l'époque.
Jean-Yves Le Drian annonce de nouvelles frappes françaises contre Daech . La France poursuit ses frappes aériennes contre des positions du groupe Etat islamique (EI) en Syrie et en Irak et se concertera avec ses principaux partenaires de la coalition internationale la semaine pour intensifier cet effort, a déclaré jeudi le ministre français de la Défense sur BFMTV. «...
20 000 € en moins pour la Maison d’Izieu . La majorité au conseil régional avance des raisons budgétaires. La majorité au conseil régional avance des raisons budgétaires.
L’icône rose bonbon d’une dictature fossilisée . Avec son ton martial et sa diction parfaite, elle est l’icône de la propagande du régime totalitaire de Pyongyang. La présentatrice vedette de la ...
La vosgienne en fait tout un fromage . Au bord de l’extinction, la vache de race vosgienne reprend du poil de la bête, grâce à une poignée d’éleveurs qui concurrencent désormais le munster.
Le FN premier parti de France ? Pas selon les chiffres .  Gilbert Collard ne cesse d'affirmer que le Front national est le premier parti de France mais selon les chiffres, ce dernier est loin de la réalité. En terme d'adhérents, Les Républicains sont en tête avec 238.000 adhérents, contre 131.000 pour le PS et 51.000 pour le FN. Idem dans le nombre d'élus, seuls deux étiquetés FN sont députés sur les 577 présents. Le FN premier parti de France ? Pas selon les chiffres
Au dépôt de carburant de Donges, les grévistes déterminés à « paralyser l'économie » . Les accès au site, installé à proximité d’une raffinerie Total, sont bloqués depuis une semaine.
Taubira mise en cause pour occuper un logement au loyer avantageux . La ministre de la Justice Christiane Taubira est mise en cause jeudi par l'hebdomadaire Marianne pour occuper depuis la mi-décembre un appartement...
Jean-Jacques Urvoas annonce 107 millions d'euros d'aide à la Justice . Dans un entretien accordé à Ouest-France, le ministre de la Justice annonce le déblocage de crédits pour soulager les juridictions.
« Vénération » Mitterrand . Vingt ans après sa mort, cent ans après sa naissance, le personnage Mitterrand, admiré ou haï, fascine encore. François Hollande lui rend hommage ...
Il met une main au visage d'un journaliste : l'arrivée musclée de Cahuzac au Palais de justice .  Trois ans après le scandale Jérôme Cahuzac, le procès de l'ancien ministre du Budget s'est ouvert lundi pour fraude fiscale et blanchiment. Son arrivée, musclée, au Palais de justice de Paris a été filmée. Pour se frayer un passage jusqu'à la salle d'audience, l'ancien ministre n'a pas hésité à utiliser ses mains, en repoussant les journalistes et photographes. Il met une main au visage d'un journaliste : l'arrivée musclée de Cahuzac au Palais de justice
« Si les experts estiment qu’on peut fournir Center Parcs, il faudra le voir comme une opportunité » . Etienne Garnier, président du Syndicat des eaux L’Heute-La Roche
Haut-Rhin . Le conseil départemental du Haut-Rhin continue de travailler à la mise en place du dispositif RSA contre bénévolat malgré le recours de l’État. ...
Nathalie Arthaud (LO) est candidate à l'élection présidentielle de 2017 . Déjà candidate en 2012, Nathalie Arthaud a été désignée lors du congrès annuel de Lutte Ouvrière comme la candidate pour l'élection présidentielle de 2017. Son parti, n'ayant "jamais au côté du gouvernement", ne participera pas à une éventuelle primaire de la gauche pour la présidentielle de 2017.
Déchéance de nationalité : "Aucun problème avec Christiane Taubira" indique Le Guen .  Invité d'Arlette Chabot ce jeudi sur LCI, le secrétaire d’État chargé des relations avec le Parlement Jean-Marie Le Guen a expliqué que les réticences de Christiane Taubira concernant la déchéance de nationalité ne posait aucun problème quant à l'adoption de la réforme. "Elle a dit très clairement qu'elle se ralliait au président" déclare-t-il. Déchéance de nationalité : "Aucun problème avec Christiane Taubira" indique Le Guen
Remaniement ministériel : les écologistes et le gouvernement, une histoire de "Je t'aime, moi non pl .  Ce jeudi, Emmanuelle Cosse, Barbara Pompili et Jean-Vincent Placé ont fait leur entrée au gouvernement. Une volonté claire du président François Hollande de s'entourer des cadres d'EELV. Néanmoins, la cohabitation des diverses forces de gauche n'a jamais été facile depuis le début du quinquennat du chef de l'État. L'épisode Cécile Duflot est là pour le rappeler. Remaniement ministériel : les écologistes et le gouvernement, une histoire de "Je t'aime, moi non pl
Valls appelle les élus calédoniens à dépasser les échéances électorales de 2017 . Au premier jour de sa visite en Nouvelle-Calédonie, le premier ministre a lancé un avertissement contre les postures politiciennes qui pourraient résulter des élections de l'an prochain et gêner la préparation du référendum de 2018.
Loi Travail : le gouvern ement cherche la sortie . Face aux blocages, le Premier ministre refuse toute idée de retrait ou de remise en cause de la loi Travail. Mais s’il reste sur le cap de la fermeté, ...
Obama tente de se réconcilier avec l’Arabie saoudite . BARACK OBAMA a entamé hier ce qui devrait être sa dernière visite en Arabie saoudite, un allié historique des États-Unis qui n’a pas digéré ...
Nicolas Sarkozy veut un tiers de parlementaires en moins . LE SCAN POLITIQUE - Dans un tchat sur Facebook, le président des Républicains a trouvé qu'il y avait «trop» de parlementaires en France.
Révision constitutionnelle : la droite divisée .  La droite a fait preuve de division sur la révision constitutionnelle. Nicolas Sarkozy n'a pas hésité à s'en prendre à François Fillon mardi à l'Assemblée nationale. Un règlement de compte jugé inopportun par les députés. Révision constitutionnelle : la droite divisée
Nord-Pas-de-Calais - Picardie : le plan de Xavier Bertrand pour booster l'emploi . En décembre, le président les Républicains du Nord-Pas-de-Calais - Picardie, Xavier Bertrand, s'est fait élire sur cette promesse : « Notre région au travail ». Du slogan aux travaux pratiques, son équipe...
Attentats à Bruxelles : "C'est toute l'Europe qui est frappée" . Le chef de l'État et le Premier ministre ont dénoncé les explosions meurtrières qui ont éclaté dans la capitale belge en début de matinée.
Loi El Khomri : la ministre dénonce une "confusion orchestrée" . En déplacement à Rungis, Myriam El Khomri a estimé que son texte était caricaturé et incompris avant de promettre "un maximum de débats" au Parlement.
«Déchéance pour tous» : Élisabeth Guigou s'emmêle les pinceaux sur le statut d'apatride . LE SCAN POLITIQUE - L'ancienne ministre propose d'abroger une loi qu'elle a elle-même portée en 1997 et en vertu de laquelle la France s'engage à ne pas créer d'apatrides.
Présidentielle : les dates de la primaire à droite fixées aux 20 et 27 novembre . Le responsable de l’organisation de ce scrutin a précisé vendredi matin sur France Info qu’il serait ouvert à « tous ceux qui partagent les valeurs de la droite et du centre ».
Hollande pourrait être prêt à une primaire de toute la gauche sous conditions, selon Dray . Julien Dray a estimé dimanche que François Hollande pourrait être prêt, sous conditions, à "une primaire de toute la gauche en vue d'avoir un...
Guerre d'Algérie : Sarkozy critique la date de la commémoration . François Hollande a choisi le 19 mars, jour du cessez-le feu pour la cérémonie, une date "au coeur d'un débat douloureux", écrit l'ancien chef de l'Etat
Alain Finkielkraut à l'Académie française : entre hommages et moqueries sur la Toile .  OEIL DU WEB. Le philosophe Alain Finkielkraut, 66 ans, a fait son entrée, jeudi, à l'Académie française. le sujet a beaucoup fait réagir sur les réseaux sociaux. Alain Finkielkraut à l'Académie française : entre hommages et moqueries sur la Toile
Motion de censure à gauche - Jean-Marie Le Guen : "C'est allé trop loin (...) Les choses doivent être clarifiées" . Jean-Marie Le Guen n'a pas caché son exaspération au sujet des frondeurs sur le plateau d'iTELE. Le secrétaire d?État aux Relations avec le Parlement estime que les frondeurs sont allé "trop loin" en tentant, mercredi, d'établir une motion de censure à gauche à l'encontre du gouvernement. Il souhaite que les "choses soient clarifiées". S'il refuse d'appeler explicitement à exclure les parlementaires frondeurs du groupe PS, il se tourne "vers ceux qui sont en responsabilité pour voir ce qu'il convient de faire".
Pilier de la Françafrique, Robert Bourgi lâche Fillon pour Sarkozy . LE SCAN POLITIQUE/VIDÉO - L'avocat, ancien porteur de valises, croit «intensément dans le succès de Nicolas Sarkozy» et ce «malgré les déconvenues judiciaires».
Macron : «Qu'on ne m'utilise pas pour attaquer» Hollande . En déplacement à Varsovie en Pologne, le ministre de l'Economie tente de calmer le jeu. La visite jeudi à Chartres avec François Hollande durant laquelle le président s'est agacé qu'il soit souvent à quelques...
Le gouvernement entend "redistribuer les fruits des efforts aux Français" . Le gouvernement entend "redistribuer les fruits" des "efforts" demandés aux Français en début de quinquennat, a justifié jeudi le porte-parole...
A quoi correspond la diète médiatique de Marine Le Pen ? .  Invité sur LCI ce vendredi alors que s'ouvre un séminaire du FN à huis à Etiolles, Thomas Guénolé, politologue à Science Po, a fait part de son analyse concernant la "diète médiatique" à laquelle se livre la Présidente du parti depuis décembre dernier. A quoi correspond la diète médiatique de Marine Le Pen ?
Déchéance de nationalité : elle "doit pouvoir s'appliquer à tous les Français", selon NKM .  Les Républicains ont tranché ce mercredi après-midi sur la déchéance de nationalité. Ils s'aligneront sur la proposition du président de la République. La mesure s'appliquera uniquement aux binationaux pour ne pas créer d'apatrides. Au sein du parti, les réactions sont multiples et tendent vers une mesure symbolique plus ferme. Déchéance de nationalité : elle "doit pouvoir s'appliquer à tous les Français", selon NKM
Quand Jean-Marie Le Pen dîne avec le révérend américain Jesse Jackson . Le fondateur du Front national s'est vanté de cette rencontre avec ce militant des droits civiques sur Twitter. Mais ce dernier a assuré qu'il ne le connaissait pas.
« La constitutionnalisation, une version aggravée de l’état d’urgence » . Depuis le 13 novembre dernier, la France vit sous le régime de l’état d’urgence, en application d’une loi de 1955 qui remonte à la guerre d’Algérie. ...
"Le bénévolat peut être utile aux bénéficiaires" du RSA . Marie-Laure Harel, conseillère Les Républicains de Paris, a estimé lundi au micro d'Europe 1 qu'imposer des heures de bénévolat aux bénéficiaires du RSA était une bonne idée.
"Dialogue citoyen" : François Hollande va tenter de convaincre les Français .  Face notamment à quatre Français, François Hollande va tenter ce jeudi de convaincre et d’expliquer son action dans le cadre de l’émission "Dialogue citoyen". Alors qu'à un an de la présidentielle les mauvais sondages s’accumulent et la majorité se divise, son avenir politique semble plus que jamais en suspens. Pour Julien Dray, il s’agit là d’une occasion d’"expliquer ce quinquennat et la manière dont les choses se sont passées". "Dialogue citoyen" : François Hollande va tenter de convaincre les Français
Fillon craint que les affaires dégradent le climat de la primaire . LE SCAN POLITIQUE - Selon l'ancien premier ministre, la mise en examen de Nicolas Sarkozy pour financement illégal de la campagne de 2012 n'est bonne pour aucun des prétendants à l'investiture.
Rééquilibrer une vision trop libérale . Yvan Ricordeau Secrétaire national de la CFDT
Hollande sur France Inter ce soir : mais que va-t-il y faire ? .  Après le 20h de TF1 et France 2 la semaine dernière, le chef de l'Etat est l'invité de France Inter ce vendredi soir. Que va-t-il dire ? Au-delà du commentaire de son action, François Hollande va sans doute livrer quelques messages pour 2017. Mais sera-t-il vraiment entendu... Hollande sur France Inter ce soir : mais que va-t-il y faire ?
Agriculteurs en colère : une mobilisation nationale . Plusieurs centaines d'agriculteurs et de nombreux tracteurs protestent contre les "prix, les normes et les charges" qui pèsent sur leur profession.
Déchéance de nationalité : les députés PS veulent une nouvelle rédaction sur l'apatridie . Ca grogne toujours chez les parlementaires socialistes mécontents de la dernière mouture de l'avant-projet de loi d'application de la réforme constitutionnelle concernant la déchéance de nationalité, avant...
Déchéance de nationalité : Sarkozy d'accord mais sous conditions . Sa prise de position était attendue. C'est un «oui, mais...» Lors du bureau politique des Républicains, ce mercredi matin, Nicolas Sarkozy a proposé de «voter» pour la révision constitutionnelle, mais...
La dernière sortie de Mélenchon : «Les dégoûtés partis, il reste les dégoûtants» . LE SCAN POLITIQUE - Dans une interview au JDD, l'ex-candidat à la présidentielle multiplie les petites phrases assassines contre François Hollande. Un art qu'il pratique depuis 2012.
Rugy : "l'existence" du groupe écologiste "en cause" . Le député François de Rugy a prévenu jeudi que "l'existence" du groupe écologiste à l'Assemblée était "en cause" si celui-ci n'était pas remplacé.
Jean-Michel Baylet, le chef du Parti radical de gauche enfin ministre sous Hollande . Patron du Parti radical de gauche (PRG), l'ancien sénateur du Tarn-et-Garonne et patron de presse Jean-Michel Baylet, 69 ans, reçoit avec le...
"Trop, c'est trop !": charge au canon d'Aubry contre l'exécutif . ) - "Trop, c'est trop !": Martine Aubry, Daniel Cohn-Bendit et plusieurs personnalités de gauche se sont emportés contre la politique menée par le tandem Hol...
Guillaume Peltier : "les partenaires sociaux sont morts" . Inventer un nouveau modèle social, tel est le souhait de Guillaume Peltier, le nouveau porte-parole des Républicains. Selon lui, "les partenaires sociaux sont morts".
Conseil national des Républicains : les concurrents de Sarkozy coupés au montage . LE SCAN POLITIQUE/VIDÉO - Une vidéo du parti compilant les «meilleurs moments» du rassemblement de ce week-end ne laisse apparaître que Nicolas Sarkozy et ses proches soutiens, au détriment de ses concurrents pour la primaire.
Macron et l’acier . Après son passage à la Région (DNA d’hier), Emmanuel Macron a remonté l’avenue strasbourgeoise qui mène au Parlement européen voisin. Il avait une ...
Marion Maréchal-Le Pen : "Nos électeurs comme nos élus sont acculés sur le plan moral" .  Invitée sur le plateau du Grand Jury RTL-LCI-Le Figaro, la députée du Vaucluse a expliqué que c'est "de moins en moins" difficile d'être du Front national aujourd'hui, évoquant "un cordon sanitaire maintenu artificiellement par les adversaires" du parti. Marion Maréchal-Le Pen : "Nos électeurs comme nos élus sont acculés sur le plan moral"
Les indépendantistes corses font monter la pression . Manuel Valls a reçu lundi les deux responsables de l'exécutif corse, Gilles Simeoni et Jean-Guy Talamoni.
Grands patrons : quand Macron contredit Manuel Valls sur le plafonnement des salaires .  Alors que Manuel Valls et François Hollande se disent tous deux favorables à encadrer par la loi les rémunérations des grands dirigeants, le ministre de l'Economie Emmanuel Macron a estimé que légiférer n'était "pas la bonne méthode", à l'occasion de la Conférence annuelle des investisseurs pour la croissance. Grands patrons : quand Macron contredit Manuel Valls sur le plafonnement des salaires
Carole Delga rencontre François Hollande . Carole Delga a rencontré le Président de la République, le 12 avril à l'Élysée, pour évoquer divers dossiers. Parmi ceux-ci figurent la LGV Bordeaux-Toulouse, l’IDEX de Montpellier, et la future de l’Agence nationale de biodiversité, pour laquelle la présidente de Région a réaffirmé la candidature de Montpellier.
Politique : des primaires auront-elles lieu à gauche ? . À un an de la présidentielle, certains cadres du parti socialiste plaident pour une primaire ouverte. France 2 fait le point.
Loi travail: le gouvernement récuse tout "immobilisme" alors que la contestation s'organise . ) - Le report de l'examen de la loi sur le travail en conseil des ministres n'est "pas un enterrement", assure le gouvernement, François Hollande jugeant que "...
L’hommage de Mélenchon à son professeur disparu . Ce n’est un secret pour personne : Jean-Luc Mélenchon n’a jamais oublié ses années lédoniennes et encore moins son passage au lycée Rouge-de-l’Isle. ...
Selon Jean-Luc Mélenchon, la révolution «est au bout de la rue» . LE SCAN POLITIQUE - Le fondateur du Parti de gauche juge que la France est dans une situation «surcritique» qui expose le pays à une révolte généralisée. Seul manque l'élément déclencheur d'un «effet papillon».
Pour ou contre l’A 45 : « Un débat excessivement passionné » . France Bleu Saint-Étienne Loire, en partenariat avec la rédaction de La Tribune-Le Progrès, a organisé un débat sur le projet d’autoroute reliant La ...
François Hollande va participer à un colloque sur «La gauche et le pouvoir» . LE SCAN POLITIQUE - Au plus bas dans les sondages, et alors que ses plus proches soutiens commencent à s'activer pour 2017, le président lui-même semble placer ses pions en vue d'une éventuelle candidature.
Laurent Fabius a officiellement pris la tête du Conseil constitutionnel .  L'ancien ministre des Affaires étrangères a prêté serment devant François Hollande lors d'une brève cérémonie à l'Elysée mardi matin. Laurent Fabius a officiellement pris la tête du Conseil constitutionnel
Sarkozy, l'heure est à la reconquête . Le patron des Républicains va recevoir les nouveaux adhérents de son parti. Une nouvelle page s'ouvre devant lui.
"Beer-pong" et chemise à carreaux, Alain Juppé fait tout pour courtiser les jeunes .  Candidat à la primaire de la droite pour 2017, Alain Juppé a rencontré samedi des jeunes dans un bar du XVIIIe arrondissement de Paris. Il a joué au "beer-pong". À 70 ans, l'ex-Premier ministre semble prêt à tout pour les convaincre de voter pour lui. Son opération séduction semble "faire mouche". "Beer-pong" et chemise à carreaux, Alain Juppé fait tout pour courtiser les jeunes
Quand Nicolas Sarkozy parle de l'«Hyper Kärcher» au lieu de l'«Hyper Cacher» . SOCIETE - L'ancien Président de la République a commis ce lapsus mardi lors du bureau politique de son parti, Les Républicains...
Concertation : des initiatives primées . La décision politique qui tombe d’en haut et qui s’impose à tous est encore une réalité, trop souvent. Mais elle n’est pas la seule ! Le dialogue et ...
François Hollande : «Il n'y a pas d'alternative à gauche» . LE SCAN POLITIQUE - Impôts, loi travail, 2017... Voici les principaux points à retenir de l'intervention de François Hollande sur Europe 1, ce mardi matin.
Loi El Khomri : opération déminage pour le gouvernement . En annonçant le report de la présentation du projet de loi en conseil des ministres au 24 mars, l'exécutif cherche à calmer le jeu.
Le vice-président se voit président . Si la présidente brésilienne Dilma Rousseff venait à être destituée, il en est un qui prépare déjà sa succession… En effet, Michel Temer, le ...
L'invité du 12/13 dimanche : Nadine Morano . Nadine Morano est l'invitée du 12/13 dimanche, ce 24 janvier.
150 ans de présence américaine . Il y a 150 ans débutait la présence diplomatique des États-Unis à Strasbourg. Un anniversaire célébré hier par la Ville, en présence de l’ambassadrice ...
Remaniement imminent pour la dernière ligne droite du quinquennat . L'annonce du remaniement devrait intervenir en tout état de cause avant l'interview du chef de l'État dans les JT de 20 h 00 de TF1 et France 2. Les deux têtes de l'exécutif, François Hollande et Manuel Valls, « devaient se parler mercredi soir et poursuivre éventuellement leurs concertations...
Les vidéos info - Sarkozy à un chef d'entreprise : C'est quoi le bon coin ? . ŒIL DU WEB - Jeudi, Nicolas Sarkozy était en déplacement en région lyonnaise et discutait de recrutement avec des chefs d'entreprise. Mais alors que l'un d'eux évoque le site leboncoin.fr, le candidat à la primaire lui demande ce que c'est. Une scène moquée sur les réseaux sociaux où les gens dénoncent une nouvelle fois la fracture entre les politiciens et les Français.
Bilan de Fabius au Quai d'Orsay : "L'immense succès de la COP21 à retenir" .  Invité de LCI ce mercredi, l'ancien ambassadeur de France en Iran et analyste politique François Nicoullaud a tenu à souligner le gros travail fourni par Laurent Fabius, à la tête du ministère des Affaires Etrangères pendant quatre ans, notamment concernant la signature de l'accord à la COP21, obtenu "à contre-courant" en décembre dernier. Bilan de Fabius au Quai d'Orsay : "L'immense succès de la COP21 à retenir"
Argenteuil : le voile d'une élue LR fait polémique . LE SCAN POLITIQUE/VIDÉO - Diffusé par un élu socialiste d'Avignon, le cliché de Fatiha Bacha a agité les réseaux sociaux mercredi. Choquante aux yeux de certains, cette attitude est pourtant parfaitement légale.
Le Front national est "confronté à une crise de croissance" .  Le Front national s'est réuni ce weekend dans l'Essonne en séminaire pour refonder son image dans le compromis. Mais cela va-t-il suffire pour conquérir l'électorat ? Lors des élections régionales de décembre 2015, les candidats frontistes n'ont pas été élus, malgré les derniers sondages. "Lorsque le Front national s'approche du pouvoir, énormément de Français de droite ou de gauche disent "Non", explique Renaud Pila de MYTF1News. Le Front national est "confronté à une crise de croissance"
Attaques de Bruxelles : "Nous avons face à nous une nébuleuse extrêment dangereuse", affirme Guéant .  Au lendemain de l'attaque contre Bruxelles, l'ancien ministre de l'Intérieur, Claude Guéant, était l'invité de LCI. Selon lui, "les attentats de ce genre nécessitent de la préparation, des appuis logistiques, des connaissances techniques et une détermination considérable". Attaques de Bruxelles : "Nous avons face à nous une nébuleuse extrêment dangereuse", affirme Guéant
Dans son livre, Nicolas Sarkozy se tourne vers Confucius pour analyser sa défaite . POLITIQUE - 35 heures, bouclier fiscal, ISF... Le président des Républicains revient sur ses «erreurs»...
EN DIRECT. Révision constitutionnelle : l'heure du débat . Après plusieurs jours de débats enflammés, l'inscription de l'état d'urgence et la déchéance de nationalité dans la Constitution sera soumise au vote solennel des députés ce mercredi.
Harcèlement sexuel : Pécresse veut créer une cellule d'écoute au sein de la région . Valérie Pécresse avait raconté à l'antenne d'Europe 1 ses débuts en politique, et évoqué certaines situations rencontrées en tant que jeune stagiaire.
Conseil régional : les élus de la liste Masseret restent unis . Il y aura un seul groupe socialiste au conseil régional d'Alsace Champagne-Ardenne Lorraine. Il sera coprésidé par Pernelle Richardot et Jean-Pierre ...
François Hollande invité des 20H00 de TF1 et France 2 jeudi . Le président François Hollande sera l'invité des journaux télévisés de 20H00 de TF1 et France 2 jeudi, ont annoncé les chaînes...
Quand une ministre compare les femmes voilées aux "nègres américains" favorables à l'esclavage .  ŒIL DU WEB. La ministre des Droits des Femmes, Laurence Rossignol, crée la polémique en comparant les femmes portant le voile aux "nègres américains" favorables à l'esclavage. Les mots ont été prononcés lors d'une interview alors que la ministre exprimait son mécontentement face aux enseignes qui se lancent dans la mode islamique. Ses propos ont indigné les internautes qui n'ont pas tardé à réagir sur les réseaux sociaux. Quand une ministre compare les femmes voilées aux "nègres américains" favorables à l'esclavage
François Mitterrand raconté par son fils Gilbert . Au lendemain de l'anniversaire des 20 ans de la mort de François Mitterrand, son fils Gilbert était l'invité de Natacha Polony et d'Olivier Duhamel.
La Garantie universelle des loyers ne verra pas le jour . POLITIQUE - L’une des mesures phares de la loi Alur, portée par Cécile Duflot, est enterrée faute de décret. Le dispositif va être largement allégé.
PS : Manuel Valls à Solférino pour rassembler sa majorité . Une réunion est prévue ce mardi à 11h entre les cadres du Parti socialiste et Manuel Valls qui doit faire face depuis des semaines à la gronde qui s'installe. Au coeur des tensions : la loi El Khomri. Après les menaces de départ de la direction des proches de Martine Aubry, Manuel Valls va devoir résoudre la difficile équation de rassembler une majorité complètement éclatée.
Loi travail et 49-3 : quelles séquelles pour la gauche ? . Le passage en force de Manuel Vall sur le projet de réforme du code du travail a « atomisé » la gauche.
Arnaud Montebourg veut un projet alternatif . Au sommet du mont Beuvray (Saône-et-Loire), l'ancien ministre de l'Économie a annoncé sa volonté de bâtir un projet politique à un an de la présidentielle.
Loi Sapin II: les députés renforcent en commission l'encadrement des lobbies . Les députés ont élargi mercredi soir en commission le registre des représentants d'intérêt, créé par le projet de loi Sapin II pour...
Commission d'enquête sur les chiffres du chômage : "On essaiera de voir les comparaisons" .  Le président du groupe Les Républicains au Sénat, Bruno Retailleau, était l'invité de LCI. Ce dernier lance une commission d'enquête sur les chiffres du chômage. "Il y a eu des bugs et une tentation politique de faire un traitement statistique du chômage", a-t-il expliqué. Commission d'enquête sur les chiffres du chômage : "On essaiera de voir les comparaisons"
Poligny-Arbois-Salins d’un côté, Champagnole-Nozeroy de l’autre . Après s’être prononcée pour la fusion de la Haute Seille avec Bresse-Revermont, la commission départementale de coopération intercommunale (CDCI) ...
Sapin répond à Aubry : "Il faut éviter les postures" . 
Marisol Touraine débloque 2 milliards d’euros pour les hôpitaux . Instaurés par la loi Santé, les Groupements hospitaliers de territoire (GHT) devraient être « un peu moins de 150 », selon Marisol Touraine qui répond à une interview du quotidien économique Les Echos. Ces GHT ont pour objet de développer une prise en charge « graduée » des patients en...
Cabana - François Hollande, monsieur TPC (tout petits calculs) . Notre président a un vrai talent, dont il vient une nouvelle fois de faire la preuve avec ce remaniement : il est le champion des petits calculs.
Présidentielle 2017 : les hashtag #lFH2017 et #lGOFH2017 font leur apparition sur Twitter .  À un an de la présidentielle, les fidèles de François Hollande organisent un rassemblement ce lundi soir à Paris. "Hé Oh la gauche" c'est le nom de ce mouvement auquel participent une vingtaine de ministres . Sur les réseaux sociaux, on tente aussi de mobiliser avec les hashtag #lFH2017 et #lGOFH2017 qui ont fait leur apparition sur Twitter. Une offensive concertée pour soutenir le chef de l'état et aussi défendre son bilan. Présidentielle 2017 : les hashtag #lFH2017 et #lGOFH2017 font leur apparition sur Twitter
AfD, le FN allemand . Né il y a seulement trois ans, le jeune parti « Alternative pour l’Allemagne » s’attend à un dimanche triomphal.
Robert Ménard, deux ans de mandat et de polémiques à Béziers . Dernière initiative en date du maire, la création d’une « garde biterroise » a été suspendue par le tribunal administratif de Montpellier.
Commémoration du 19 mars 1962 : la charge de Nicolas Sarkozy . TRIBUNE - Dans une tribune publiée par Le Figaro , l'ancien chef de l'Etat critique la date choisie par François Hollande pour commémorer la fin de la guerre d'Algérie.
Macron en marche ? "Nous assumons de lever des fonds" . Le ministre de l'Économie a beau démentir sa volonté d'être candidat à la présidentielle, il s'organise pour financer son parti sur le long terme.
Les responsables politiques savent-ils que la France est en guerre? . Pour la première fois, nos élus sont issus d'une génération qui a cru en un monde pacifié et n'a pas vécu la guerre. Pourtant, alors que la tragédie a repris sa place jusqu'en Europe, beaucoup d'entre eux persistent dans le déni.
Marine Le Pen choisit sa stratégie pour 2017 . La présidente du Front National tente de s'affranchir des cadres du parti, avec l'espoir d'élargir sa base électorale.
Affaire Baupin: Pierre Lellouche préfère ne pas «commenter les histoires de bonnes femmes» . Sollicité sur les accusations de harcèlement sexuel qui visent son collègue Denis Baupin, le député de Paris a déclaré ne commenter que « l’international, les choses sérieuses&nbs
Macron se rapproche du point de rupture avec Hollande et Valls . Emmanuel Macron, en pleine phase de récolte de fonds pour son mouvement En marche, a fait jeudi un pas de plus vers la rupture avec François...
Robert Ménard reste "un partenaire, un allié" du FN pour Nicolas Bay . Pour le secrétaire général du Front national, Nicolas Bay, il ne faut pas se priver de la présence de Robert Ménard, dont la voix pourrait être écoutée par des électeurs des Républicains.
Déchéance de nationalité : pour Clémentine Autain, "cela stigmatise une partie de la communauté nationale" . L'élue Front de Gauche critique le débat sur l'extension de la déchéance de nationalité.
L'invité du 12/13 Dimanche : François Bayrou . François Bayrou est l'invité du 12/13 Dimanche ce 31 janvier.
Quand Alain Juppé fait le show à Assas . En terrain conquis devant les étudiants de l'université d'Assas, le maire de Bordeaux a multiplié les traits d'humour et développé les grandes lignes de son programme pour la primaire.
Valls partout… . Le Premier ministre a réuni plus de deux millions de téléspectateurs en participant à l’émission « On n’est pas couché » samedi soir sur France 2. ...
"Le taré du 3e étage", le surnom peu flatteur donné à Macron . Des propos qui font allusion à l'étage auquel est situé le bureau d'Emmanuel Macron à Bercy.Ce n'est pas la première fois que des tensions apparaissent au grand jour entre les deux hommes. Il y a quelques jours, Michel Sapin, connu pour être un proche de François Hollande, avait commenté les sorties médiatiques du ministre de l'Économie. Il avait notamment expliqué que ce dernier n'avait pas ét...
"Je ne suis pas sûr que le mouvement #NuitDebout puisse prospérer", pense François Bayrou .  Invité dimanche du Grand Jury LCI/RTL/Le Figaro, le président du MoDem, a déclaré que selon lui, le mouvement #NuitDebout ne peut pas prendre d'ampleur car il n'aurait pas de "débouchées réalistes et visibles". "Je ne suis pas sûr que le mouvement #NuitDebout puisse prospérer", pense François Bayrou
Vol EgyptAir : Hollande s'est entretenu avec le président égyptien al-Sissi .  Après le choc de la disparition en mer du vol MS804 Paris-Le Caire dans la nuit de mercredi à jeudi, le président de la République s'est entretenu avec son homologue égyptien dans la journée, et une réunion de crise interministérielle s'est déroulée à l'Elysée dans la matinée. Comme l'indique l'envoyé spécial de LCI devant le Palais de l'Elysée Noé Gandillot, la prudence est de mise du côté de l’exécutif, qui attend de plus amples informations pour communiquer. Vol EgyptAir : Hollande s'est entretenu avec le président égyptien al-Sissi
Un frondeur PS veut faire citer Valls comme "témoin" devant la Haute autorité du parti . Le "frondeur" PS Pascal Cherki a accusé vendredi Manuel Valls de préconiser "une scission" au sein du PS et envisage de faire citer le Premier...
L’étau judiciaire se resserre autour de Lula . L’ex-président brésilien Lula finira-t-il derrière les barreaux ? Le parquet de Sao Paulo a requis son placement en détention provisoire pour atteinte ...
Réforme du travail : "On va faire une loi qui ne va pas être pour tout le monde" .  Après une semaine de négociations, l'heure des arbitrages a sonné ce lundi à Matignon et le Premier ministre Manuel Valls va dévoiler aux syndicats les corrections apportées au projet de loi Travail. Ces derniers ne se font pas d'illusions quant aux modifications du texte. "On ne s'attend pas à être satisfaits après cette réunion. On va faire une loi qui ne va pas être pour tout le monde, une loi pour chaque entreprise, ce n'est pas la loi pour tous" explique le secrétaire général de la CGT Philippe Martinez. Réforme du travail : "On va faire une loi qui ne va pas être pour tout le monde"
Cabana - Macron, gros ambitieux, petit joueur ! . Il veut faire exploser le système politique mais refuse de démissionner d'un gouvernement qu'il critique. Est-ce cela, le "macronisme" ?
Plan anti-chômage : «En France, on n'est jamais content», déplore Le Foll . LE SCAN POLITIQUE/VIDÉO - En première ligne face aux nombreuses critiques faites à l'égard du plan anti-chômage de François Hollande, le porte-parole du gouvernement s'agace. Et cible aussi bien l'opposition de droite que la gauche du PS.
Cazeneuve veut équiper tous les policiers de "caméras-piétons" . Bernard Cazeneuve veut généraliser le port des "caméras-piétons" dans la police, sans donner de calendrier.
Politique : le sexisme au quotidien . Députées chahutées à l'Assemblée nationale, ministres moquées, France 2 revient sur ces moments humiliants en politique.
Hollande : «Ce n'est pas en enlevant la nationalité qu'on combat le terrorisme» . LE SCAN POLITIQUE - Après avoir dû renoncer à son projet de révision constitutionnelle, le chef de l'État a concédé pour la première fois l'aspect purement symbolique de la déchéance, dans les colonnes de Bild.
Pour Emmanuel Macron, "François Hollande est le candidat légitime" pour 2017 à gauche . Le ministre de l'Economie, Emmanuel Macron, a dit mercredi sur Europe 1 souhaiter la candidature de François Hollande à sa réélection.
Législatives partielles : Les Républicains font le plein de députés . Les Républicains ont remporté le grand chelem. Ils ont gagné dimanche au second tour les trois élections législatives partielles dans l'Aisne, le Nord et les Yvelines, dont deux en duel face au FN, après...
Le prince saoudien avait réclamé sa médaille . La remise de la Légion d’honneur au prince saoudien Mohammed Ben Nayef fait grand bruit. Hier, le magazine Causette a révélé que la demande de ...
Valls ne lâche rien aux suppôts de l'islamisme ! . Le Premier ministre appelle l'islam de France à affronter le salafisme et affirme que "le "combat identitaire" en faveur de la République est essentiel. Il a raison, mais une grande partie de la gauche interdit encore de tels propos.
Barlardgone : Le Drian pourrait quitter les beaux quartiers . Aux abonnés absents du Balardgone, où il dispose pourtant de bureaux, le ministre de la Défense pourrait être contraint de quitter l'hôtel de Brienne.
Hollande répète les priorités . La lutte contre le terrorisme, la bataille contre le chômage, l’investissement comme nerf de la reprise : les vœux du Président à ses ministres ...
«Au secours, la droite revient !» (bis) . LE CONTRE-POINT DE GUILLAUME TABARD. François Hollande prépare le terrain pour une candidature en misant sur le clivage gauche-droite.
NKM fait un pas de plus vers la primaire en se dotant d'une structure de financement . LE SCAN POLITIQUE - L'ancienne ministre a crée l'association de financement de son micro-parti «La France droite» au lendemain de son départ de la direction des Républicains.
Hortefeux demande de la "reconnaissance" aux anciens ministres de Sarkozy . Brice Hortefeux était l'invité dimanche du Grand rendez-vous.
Tourisme : Verdun réinvente le tourisme de mémoire . François Hollande et Angela Merkel commémoreront dimanche 29 mai le centenaire de la bataille de Verdun, où de nombreux visiteurs sont attendus. Pour susciter l'intérêt des touristes, la ville de Verdun tente de diversifier son offre touristique.
François Hollande appelle à renforcer encore les investissements en Europe . Ces décisions, selon lui, seront à « prendre dans la zone euro » en allant vers « plus d’intégration » mais aussi « à 28 », l’Europe devant pouvoir « aller à des vitesses différentes selon la volonté des pays membres ». D’où l’idée française, « partagée par plusieurs Cet article François Hollande appelle à renforcer encore les investissements en Europe est apparu en premier sur Les News Eco .fr .
Primaire: Juppé fait la course en tête . SONDAGE - Selon la nouvelle étude Ifop pour Le Figaro , le maire de Bordeaux devance Nicolas Sarkozy, dont la cote faiblit dans l'électorat des Républicains.
Cambadélis veut étendre la déchéance de nationalité à l'ensemble des Français . LE SCAN POLITIQUE/VIDÉO - Le premier secrétaire du PS, qui était resté silencieux, voit dans la déchéance de nationalité une mesure «discutable», mais pas «indigne», et souhaite des aménagements pour garantir l'égalité devant la loi.
Brice Hortefeux: "Je suis totalement favorable à l'interdiction du voile à l'université" . Le député européen, invité ce dimanche du Grand Rendez-vous, "assume ses convictions" avec cette prise de position. Et de préciser : "si on ne l'interdit pas, au nom de la liberté et de la maturité, ensuite vous aurez naturellement des demandes de temps de sport séparés, (...) et puis cela aboutira à ce que certains refuseront de travailler en binôme".
Comment les candidats Ã  la prÃ©sidentielle vont draguer les jeunes sur Snapchat . LE SCAN POLITIQUE - InspirÃ©es par les primaires amÃ©ricaines, certaines Ã©quipes de campagne investissent cette application de photos et de vidÃ©os Ã©phÃ©mÃ¨res pour toucher les jeunes Ã©lecteurs.
Le feuilleton de la déchéance continue . Un hémicycle clairsemé était hier l’écrin de la discussion de l’article 1 du projet de loi constitutionnelle de protection de la nation. L’article ...
Les centristes de l’UDI font entendre leurs différences . Pour eux, il est des lignes infranchissables, même au nom de restrictions budgétaires. Quitte à susciter la fureur du président de Région.
Après un an de mandat, quel bilan pour Clément Pernot ? . Un an après le retour de la droite aux affaires, le changement de style est patent. Au bouillonnement permanent qui caractérisait l’assemblée ...
Le Conseil de Paris vote le regroupement de quatre arrondissements . Le projet de réforme prévoit de regrouper en un seul conseil ceux des 1er, 2e, 3e et 4e arrondissements. L’opposition y voit une manœuvre précipitée.
Fête de la Rose : Valls riposte sur les terres d'Aubry . Le Premier ministre était dans le Nord dimanche pour une fête de la Rose. Une visite sur les terres de sa rivale qui ne cesse de l'attaquer.
Attentats : Le Maire demande une commission d'enquête parlementaire . Le député de l'Eure veut comprendre pourquoi la France "a baissé la garde" en matière de lutte contre le terrorisme entre janvier et novembre 2015.
Les sympatisants de Copé peu convaincus par le nouveau parti de Macron .  Le ministre de l'Economie Emmanuel Macron a lancé mercredi soir "En Marche", son propre mouvement politique qui se veut "ni à droite, ni à gauche. Interrogés par LCI, des sympathisants de Jean-François Copé ne sont pas séduits par cette initiative. "Je ne pourrai jamais m'associer avec les socialistes", témoigne notamment un militant. Les sympatisants de Copé peu convaincus par le nouveau parti de Macron
Voeux de Hollande : "5.000 emplois supplémentaires de policiers et de gendarmes d’ici 2017" .  François Hollande présentait ses vœux ce jeudi aux forces de sécurité. Le Président a annoncé une série de mesures pour renforcer la lutte contre le terrorisme, un an après les attentats à Charlie Hebdo. Marie Chanterait, en direct de la préfecture de police de Paris pour LCI, revient sur les annonces du chef de l'Etat. Voeux de Hollande : "5.000 emplois supplémentaires de policiers et de gendarmes d’ici 2017"
De Kung Fu Cop … à Victor Hugo ...Les héros de Hollande . Selon le président, les Français dépressifs ont besoin plus que jamais de héros, vivants ou morts…
Sarkozy qui rit, Sarkozy qui pleure . Les ventes de son livre et un sondage Ifop sont des signes favorables. Au contraire de l'enquête du Cevipof sur les intentions de vote à la primaire.
Décès de l'ancien ministre des Affaires étrangères Jean-Bernard Raimond . L'ancien ministre des Affaires étrangères et ex-député RPR des Bouches-du-Rhône Jean-Bernard Raimond est décédé lundi à Neuilly-sur-Seine...
Abrogation du mariage pour tous : "ce sujet n'est pas prioritaire" pour Philippot . La Manif pour tous a réclamé des excuses après des propos de Florian Philippot qui avait ironisé sur l'importance de l'abrogation du mariage gay.
Loi Travail: Concession de Valls sur les apprentis après la surtaxe des CDD . Au lendemain des manifestations contre le projet de loi El Khomri, on apprend que le gouvernement pourrait renoncer à allonger le temps de travail des apprentis...
Emmanuel Macron, un habitué des rétropédalages . Le ministre de l'Economie a une nouvelle fois démenti des informations autour de son ambition personnelle pour 2017...
Notre-Dame-des-Landes : à deux jours de la décision, la situation est très tendue . Lundi 25 janvier, la justice se prononcera sur l'expulsion ou non des familles qui occupent les terrains où doit être construit le controversé aéroport de Notre-Dame-des-Landes.
Contre vents et marées, Nicolas Sarkozy garde confiance . ENQUÊTE - Le président des Républicains a-t-il déjà perdu la primaire de la droite  ? Nombreux sont ceux qui le disent, mais l'ancien chef de l'État met en garde contre « les mouvements tectoniques  » dans l'opinion. Et il est plus que jamais convaincu que la France est derrière lui, contre le Tout-Paris politique.
SONDAGE. 73% des Français favorables à une primaire à gauche .  Selon un sondage OpinionWay pour le cabinet Tilder et LCI montre que 73% des Français sont favorables à une primaire à gauche. SONDAGE. 73% des Français favorables à une primaire à gauche
Appel d'intellectuels et de dirigeants écologistes pour une primaire à gauche . Des intellectuels, comme l'économiste Thomas Piketty ou le sociologue Michel Wieviorka, et des dirigeants écologistes, tels que Dany Cohn-Bendit,...
Politique : orage et chaleur au programme de la semaine . La guerre des livres des candidats à la primaire Les Républicains, le FN silencieux en 2016, avis de tempête sur le PS et Pamela Anderson attendue à l'Assemblée nationale. Arnaud Boutet détaille les informations politiques de ce dimanche 17 janvier.
Déchéance de nationalité: Valls "regrette profondément" que le Sénat refuse le "consensus" . Manuel Valls et la majorité de droite du Sénat se sont opposés d'emblée mercredi sur la question de la déchéance de la nationalité pour...
Panama Papers : la France va exploiter "toutes les informations" . Christian Eckert, secrétaire d'État du Budget, a indiqué que des enquêtes fiscales auraient lieu ainsi que les redressements nécessaires.
Jean-François Copé assure être «pas très loin de la trentaine» de parrainages de parlementaires . Jean-François Copé, ancien président de l’UMP et désormais candidat LR à la primaire de son camp en vue de 2017, a assuré dimanche avoir les parrainages de parlementaires requis pour effectivement concourir, avec « pas très loin de la trentaine ». Les parrainages de parlementaires, « je les ai, je ne suis pas un amateur », a-t-il affirmé au Cet article Jean-François Copé assure être «pas très loin de la trentaine» de parrainages de parlementaires est apparu en premier sur Les News Eco .fr .
Bordeaux Métropole continue à investir . Malgré les difficultés, Bordeaux Métropole ne néglige pas l’investissement. Si l’emprunt augmente en 2016, elle est encore en mesure de rembourser ses dettes rapidement. Le mot d’ordre sur les économies à faire reste d’actualité.
L'affaire Jouyet-Fillon revient au tribunal . Débouté en juillet, François Fillon poursuit jeudi en diffamation devant la cour d'appel de Paris le secrétaire général de l'Elysée, Jean-Pierre Jouyet et les journalistes Gérard Davet et Fabrice Lhomme. Ces derniers affirment que l'ancien premier ministre a demandé à l'Elysée d'accentuer les pressions judiciaires sur Nicolas Sarkozy.
Manuel Valls s'en prend une nouvelle fois à Emmanuel Macron . En direct de Nouméa, Sophie Brunn fait le point sur le déplacement du Premier ministre en Nouvelle-Calédonie.
Sarkozy en hausse : "Juppé est l'homme de la situation" rétorque l'élu LR Bournazel .  Invité de LCI Soir, pour commenter l'actualité politique, le vice-président délégué du groupe LR Pierre-Yves Bournazel est revenu sur un sondage OpinionWay pour LCI-Metronews. Nicolas Sarkozy gagne 5 points d'opinions favorables, à 33%. Il a expliqué que, pour lui, c'est Alain Juppé qui "est l'homme de la situation". Sarkozy en hausse : "Juppé est l'homme de la situation" rétorque l'élu LR Bournazel
Bruno Le Maire : "Black M, c'était une faute morale de la part de François Hollande" . Le député des Républicains revient sur la polémique autour de l'invitation du rappeur Black M aux commémorations de Verdun.
Sarkoy, Fillon, Juppé : le grand retour du livre papier chez les politiques .  LES GAGNANTS ET LES PERDANTS. Alain Juppé, François Fillon, et très bientôt Nicolas Sarkozy... Cette semaine, le livre papier fait son grand retour au sein de la classe politique. Le président de l'Assemblée corse, Jean-Guy Talamoni, est le grand perdant de la semaine. Lundi, il a déclaré que pour la Corse, la France était "un pays ami". Découvrez l'analyse de Renaud Pila. Sarkoy, Fillon, Juppé : le grand retour du livre papier chez les politiques
Au Japon, Hollande savoure les résultats économiques encourageants . Le président français, en déplacement pour un sommet du G7, garde un œil sur la grogne sociale mais retient surtout la nouvelle baisse du chômage.
Calais : Cazeneuve s'en prend aux activistes «no borders» et égratigne Macron . Face caméra, les colères de Bernard Cazeneuve ne font pas grand bruit. Il n'empêche, le ministre de l'Intérieur a vigoureusement dénoncé ce vendredi, et à plusieurs reprises, « les activistes qui, à Calais,...
Haut-Rhin . Jean-Louis Christ, député du Haut-Rhin, tiendra une permanence délocalisée en mairie de Sainte-Marie-aux-Mines, vendredi 15 avril, de 14 h 30 à 15 h ...
Hollande accorde une "remise gracieuse" de peine à Jacqueline Sauvage . Depuis plusieurs jours de nombreuses voix demandaient une grâce présidentielle pour cette femme condamnée à dix ans de prison pour le meurtre de son mari violent
Loi travail: Valls préfère "convaincre" que recourir au 49.3 . Manuel Valls a assuré mardi qu'il préférait "convaincre" plutôt que de recourir à "l'arme constitutionnelle" du 49.3 pour l'adoption du projet...
Pécresse alerte Valls sur le financement du Pass Navigo . La nouvelle présidente LR de la région Ile-de-France a été reçue ce jeudi par le premier ministre. Elle a réaffirmé ses inquiétudes sur le Pass Navigo à tarif unique et son opposition à la Métropole du Grand Paris.
Non, ça ne va pas "mieux", pour 83% des Français interrogés dans un sondage . "Oui, ça va mieux", avait lancé François Hollande dans l'émission "Dialogues citoyens" sur France 2, le 14 avril. Mais une majorité de personnes ne sont pas d'accord.
Jean-François Copé s'offre un retour en fanfare . En retrait de la scène médiatique, le député-maire de Meaux sort un livre pour pouvoir se lancer dans la primaire.
Alain Juppé rêve déjà à la majorité de 2017 . Le contre-point de Guillaume Tabard.
Déchéance de nationalité : «Le feuilleton doit cesser», s'agace Cambadélis . « Ça suffit ! », tonne Jean-Christophe Cambadélis. Janvier vient à peine de commencer et déjà le premier secrétaire du Parti socialiste dit n'en plus pouvoir de la « polémique permanente ». Dans sa ligne...
Jean Lassalle annonce sa candidature à la présidentielle de 2017 . Le député des Pyrénées-Atlantiques et vice-président du MoDem, a annoncé au quotidien La République daté de jeudi 17 mars qu’il se présentait pour l’éléction présidentielle de 2017.
Salon du livre : Jupé, Copé et Fillon, à la rencontre des lecteurs et des électeurs . Le salon du livre, rebaptisé Livre Paris, a ouvert ses portes jeudi dernier. L'occasion pour trois candidats de la droite - Alain Juppé, Jean-François Copé et François Fillon - de dédicacer leurs livres, sans perdre de vue les primaires de novembre.
2016 année présidentielle : "Sarkozy et Hollande, c'est le couple des faibles" .  "Sarkozy et Hollande, c'est le couple des faibles, ils ont tout à faire en 2016", a expliqué Éric Chol, directeur de la rédaction de Courrier International sur le plateau de l'émission "Vu d'ailleurs", sur LCI, ce samedi. L'année 2016 sera une année marquante pour les personnalités politiques qui voudront se présenter aux élections présidentiels de 2017. 2016 année présidentielle : "Sarkozy et Hollande, c'est le couple des faibles"
Facturation des interventions des pompiers : la polémique enfle . Les élus de gauche de l'agglomération caennaise, toutes tendances confondues, sont montés au créneau, samedi, pour protester contre cette mesure.
Emmanuel Macron, phénomène politique ou épiphénomène médiatique ? .  COMME UN LUNDI. D'après un sondage dévoilé dimanche, Emmanuel Macron recueille 53% d'opinions "positives", contre 48% pour Manuel Valls. Le ministre de l’Économie, qui incarne le renouvellement de la classe politique, réussit ce qu'il entreprend et ose casser le clivage droite-gauche. Renaud Pila, journaliste à MYTF1News, a décrypté ce personnage transgressif. Emmanuel Macron, phénomène politique ou épiphénomène médiatique ?
De notre correspondant à Jérusalem . Benjamin Nétanyahou a réussi un tour de force qui a de quoi faire rêver bien des politiciens. Il a découragé tous ses rivaux au point qu’il se ...
Le Guen souhaite le retour des écologistes «authentiques» dans le gouvernement . LE SCAN POLITIQUE/VIDÉO - Tout en confirmant que l'ultime remaniement du quinquennat aurait lieu bientôt, le secrétaire d'État a évoqué son envie de «revaloriser» le contrat de majorité passé avec EELV au début du quinquennat. Ce qui laisse présumer une possible arrivée d'Emmanuelle Cosse au gouvernement.
Nuit debout : les indignés font des petits . Rien n’y fait, pas même la pluie ou les interventions des CRS à l’aube pour les déloger : les acteurs du mouvement Nuit debout n’ont toujours pas ...
«Nuit Debout»: La gauche cherche ses marques face à la mobilisation citoyenne . POLITIQUE - Plusieurs personnalités de gauche se sont exprimées face à ce mouvement...
A Paris, le boulevard Saint-Germain bloqué en pleine nuit par des manifestants . A 2 heures du matin, mercredi, une centaine de personnes bloquaient toujours la circulation sur ce boulevard du 5e arrondissement. Ils réclament la libération des lycéens interpellés mardi 5 avril en marge de la manifestation contre le projet de loi travail. Notre journaliste Aline Leclerc est sur place.
Jean-Claude Gaudin (LR) réélu président de la métropole Aix-Marseille Provence . Les socialistes qui pensaient obtenir trois vice-présidences ont été battus et le sénateur-maire (Les Républicains) de Marseille a été réélu.
Calais : les élus et l'opposition exigent une réunion d'urgence . Samedi, des migrants sont montés à bord d'un ferry, bloquant le port de Calais pendant plus de trois heures. Une manifestation des militants No Border dans le centre-ville a mal tourné. Xavier Bertrand, le président de la région, en appelle à l'État.
La déchéance de nationalité entre les mains du juge judiciaire . La déchéance de nationalité pour terrorisme sera une peine complémentaire qui devra être prononcée par un juge judiciaire, selon...
Nicolas Sarkozy n'aura pas de contradicteur à Des paroles et des actes . Alors que le nom de Jean-Marie Le Guen, secrétaire d'État aux Relations avec le Parlement, avait été évoqué, l'Élysée explique que «si l'émission cherche un débatteur, elle doit se tourner vers le Parti socialiste».
Comment Arnaud Montebourg se prépare pour 2017... au cas où . En 2014, l'ancien ministre du Redressement productif a déclaré: " je vais prendre exemple sur Cincinnatus qui préféra quitter le pouvoir pour retourner à ses champs et à ses charrues". Et a priori, il...
Fin de vie : accord entre l'Assemblée Nationale et le Sénat . Le texte devrait être adopté définitivement en février.
Menaces de mort contre Valls : Matignon porte plainte . Des menaces de mort ont été proférées la semaine dernière sur la page Facebook du Premier ministre.
Chômage: la ministre El Khomri se défend de tout "traitement statistique . La ministre du Travail, Myriam El Khomri, s'est défendue mardi de vouloir faire un "traitement statistique du chômage" avec le plan de formation...
Une spirale inquiétante pour le gouvernement . Le contre-point de Guillaume Tabard.
Attentats de Bruxelles : les rois de la récupération politique . LE SCAN POLITIQUE - Le patron des députés socialistes Bruno Le Roux a profité des attentats pour attaquer les sénateurs de droite sur la déchénace de nationalité. Les élus FN s'en sont eux pris à la campagne du gouvernment contre le racisme.
Déchéance de la nationalité : pour la droite, François Hollande a créé les conditions de l'échec . François Hollande et le Parti socialiste ont tenté de faire porter la responsabilité de l'abandon de la réforme constitutionnelle sur l'opposition.
Valls retoque l'offensive de Macron sur les heures sup' et les 35 heures . ) - Manuel Valls a exclu lundi d'abandonner la majoration des heures supplémentaires réclamée par son ministre de l'Economie Emmanuel Macron et indiqué que ...
21 avril : "L'imprévu de 2002 en passe de devenir la fatalité de 2017" . En ce 21 avril, les éditorialistes de la presse quotidienne évoquent la responsabilité de Hollande dans la possible présence du FN au second tour en 2017.
Présidentielle 2017 : 8 Français sur 10 ne souhaitent pas voir Hollande candidat .  Selon un sondage Ifop réalisé pour le JDD, 8 Français sur 10 ne souhaitent pas voir François Hollande candidat à la prochaine présidentielle. Et parmi les sympathisants du PS, ils sont 53% à être hostiles à sa participation. S’il n’était pas candidat, c'est Emmanuel Macron qui arriverait en tête. Présidentielle 2017 : 8 Français sur 10 ne souhaitent pas voir Hollande candidat
Gérard Larcher : "C'est la première fois que la gauche est confrontée à la gauche réelle" . Le Président du Sénat Gérard Larcher était l'invité du Grand rendez-vous dimanche. Selon lui, la mobilisation de cette semaine contre la loi Travail révèle que "la gauche est confrontée à la gauche réelle du pays".
Au nord, « Hauts-de-France » premier nouveau nom de région . Première à chnager de nom, la nouvelle région [...] s’appelle désormais « Hauts-de-France ». La majorité régionale a validé le ...
«Mon ennemi c'est le chômage» et non «la finance», affirme Alain Juppé . Le candidat à la primaire de la droite a publié cette semaine, Cinq ans pour l’emploi, affichant l’objectif d’un retour au plein-emploi...
L'intervention de François Hollande critiquée par tout le monde (sauf le PS) . REACTIONS - Le président a défendu son bilan lors de l’émission de France 2...
Martine Aubry au Quai d'Orsay : une «information fantaisiste» selon ses proches . LE SCAN POLITIQUE - Tandis que Le Parisien affirme ce mardi que la maire de Lille a candidaté d'elle-même au poste de ministre des Affaires étrangères, son entourage et l'Élysée démentent fermement.
Valls: "urgence à renforcer le contrôle des frontières extérieures" de l'UE . Manuel Valls a estimé mercredi qu'il y avait "urgence à renforcer le contrôle des frontières extérieures" de l'Union européenne, au lendemain...
Réforme du travail : les principaux points du projet El Khomri . POLITIQUE - Le projet de réforme du travail réaffirme certains principes. Le projet sera présenté le 9 mars en Conseil des ministres et en avril à l'Assemblée nationale.  
Métro à Labège : Jean-Luc Moudenc ne veut pas jouer "petit bras" . Après les prises de positions de plusieurs chefs d'entreprises de Labège et l'appel d'Alain Di Crescenzo pour une ligne de métro reliant Labège dans les 5 ans, le président de Toulouse Métropole a tenu à s'expliquer. Il souhaite offrir à Labège la "Rolls" des transports en commun.
La relation de pouvoir a changé en faveur de la Turquie . Sinan Ulgen Président du think tank Edam à Istanbul, chercheur associé à Carnegie Europe
Loi Travail: Le gouvernement envisage de lâcher du lest sur les apprentis et de surtaxer les CDD . EMPLOI - Le gouvernement pourrait renoncer à allonger le temps de travail des apprentis prévu par l'avant-projet de loi El Khomri...
Révision constitutionnelle : au Sénat, ça s’annonce mal . POLITIQUE - La réforme de la Constitution voulue par François Hollande est étudiée à partir de mercredi par les sénateurs, qui devraient la modifier. Jusqu’à son échec ?
Karoutchi dénonce l'humour grinçant de Juppé . LE SCAN POLITIQUE - L'ancien ministre sarkozyste goûte peu aux provocations des candidats à la primaire et promet d'en parler à la Haute autorité de la primaire de la droite et du centre.
Attentats en Belgique : l'Assemblée nationale observe une minute de silence . Le Premier ministre a par ailleurs souligné l'urgence à adopter le fichier européen des données des passagers aériens, le PNR.
Le mouvement d'Emmanuel Macron hébergé à l'Institut Montaigne, proche du patronat . PARTI - Le parti lancé par le ministre de l’Economie est domicilié au sein d’un cercle de réflexion réputé proche des patrons, a révélé ce jeudi Mediapart…
Nicolas Dupont-Aignan annonce sa candidature à la présidentielle de 2017 . «Je suis candidat parce que je suis certain que notre pays peut s'en sortir s'il change de politique, si on change de personnels politiques.» Nicolas Dupont-Aignan a annoncé, ce mardi soir sur TF1, sa...
Notre-Dame-des-Landes : nouvelle manifestation des opposants à l'aéroport . Plusieurs dizaines de milliers de personnes ont bloqué la nationale près de Nantes. Le reportage de France 3.
Bruno Le Roux : EELV est "un groupe qui n'arrive plus à vivre ensemble" .  "Elle veut rejeter la responsabilité sur d'autres, malheureusement il s'agit de la sienne" a estimé ce mardi sur LCI le président du groupe socialiste à l'Assemblée nationale en écho aux propos de Cécile Duflot qui a dénoncé la veille une "tentative d'assassinat de l'écologie libre par le président de la République". Bruno Le Roux : EELV est "un groupe qui n'arrive plus à vivre ensemble"
Marisol Touraine apporte son soutien à Emmanuelle Cosse . La ministre de la Santé Marisol Touraine a exprimé son soutien ce mardi à sa collègue du gouvernement Emmanuelle Cosse, dont le mari, le député écologiste Denis Baupin, est accusé de harcèlement sexuel, « parce que ce qu'elle vit est d'une très grande violence ».« Je voudrais avoir une pensée...
Le député Voisin de retour de Syrie . Le député de l’Ain Michel Voisin faisait partie de la délégation de parlementaires de droite ayant décollé vendredi pour Damas, pour un séjour « en ...
Le Conseil d'Etat refuse de suspendre l'état d'urgence - Challenges.fr . Challenges.fr Le Conseil d'Etat refuse de suspendre l'état d'urgence Challenges.fr ... des effectifs dans le secteur de la construction . Depuis le troisième trimestre 2008, l'emploi dans ce secteur clé de l'économie a fondu de 12,7%, ce qui représente 191.800 emplois de moins qu'il y a sept ans exactement. Au troisième trimestre 2015 ... et plus encore »
VIDEO. Polémique sur Baraka City : "On ne débat pas avec les ennemis de la République", répond Vallaud-Belkacem . La ministre de l'Education nationale a réagi à la question du député LR Yves Nicolin, qui l'accusait de "complaisance".
Laurent Fabius, le cumul qui passe mal . Le 5 mars, Laurent Fabius devrait s'asseoir dans le prestigieux fauteuil de la présidence du Conseil constitutionnel. Mais l'intronisation du ministre des Affaires étrangères sortant ne semble pas jouée...
Rafale : en Inde, Hollande veut vraiment conclure . Trente-six Rafale sinon rien ! François Hollande commence ce matin à Chandigarh une visite de trois jours en Inde. L'objectif  : revenir du pays des maharadjahs avec l'assurance d'empocher le plus gros...
Geoffroy Didier sur le 49-3 : "La gauche est à l'article de la mort" .  Le passage en force du gouvernement sur le projet de loi Travail ne passe pas, même dans les rangs politiques, à l'image du vice-président du Conseil régional d'Île-de-France, Geoffroy Didier, invité de LCI ce lundi. "Il n'y a plus aucune cohérence au sein de la gauche, plus aucune capacité de conviction", a-t-il assuré. Geoffroy Didier sur le 49-3 : "La gauche est à l'article de la mort"
Primaire des gauches : un oui de principe . Le conseil national du PS a voté à l'unanimité le principe d'une primaire prévue pour la quinzaine de décembre.
Les écologistes perdent leur groupe à l'Assemblée . Coup de massue pour EELV. Plusieurs députés quittent le groupe écologiste pour rejoindre la majorité socialiste. Coupant les vivres à un parti déjà très affaibli sur le plan financier.
Candide au MoDem . Ce pourrait être la simple déception d’une militante écartée d’une liste aux régionales. Mais la personnalité d’Anne Laszlo, journaliste, ...
Selon Marine Le Pen, les patriotes sont mûrs pour gouverner . ... Comef (mer et francophonie), Banlieues patriotes (politique de la ville), BelaudArgos (cause animale), Croissance Bleu Marine ( TPE - PME -PMI) et ...
Réforme droit du travail: El Khomri dénonce "une confusion orchestrée" . La ministre du Travail, Myriam El Khomri, a dénoncé mardi à Rungis (Val-de-Marne) "une confusion orchestrée" et des "manipulations" autour de...
Metz sous haute sécurité . Jeudi 7 avril, tout un pan du centre-ville messin sera paralysé par le sommet franco-allemand, placé sous haute surveillance. Les restrictions de ...
Nice : Christian Estrosi démissionne de son mandat de député . Le maire de Nice explique que son poste de président de la région Paca est "une responsabilité aussi importante, si ce n'est plus, qu'un ministère".
VIDEO. Ile-de-France : Valérie Pécresse veut faire résilier les baux HLM des délinquants condamnés . La présidente de région veut sanctionner les personnes condamnées qui "troublent l'ordre public dans leurs immeubles".
Laurent Wauquiez, président du conseil régional Il n’y aura […] aucune augmentation d’impôts ou de ... . Laurent Wauquiez, président du conseil régional Il n’y aura […] aucune augmentation d’impôts ou de taxes […] Nous financerons nos actions par nos ...
Mélenchon ne s'emballe pas malgré des sondages favorables . « Je ne vais pas me laisser emballer, emporter, griser », a déclaré le cofondateur du parti de gauche interrogé au micro de RTL sur un sondage selon lui « assez spectaculaire » TNS Sofres-OnePoint pour Le Figaro, LCI et RTL qui lui pronostique des scores proches, voire supérieurs, de ceux du...
Pénurie de carburant : grève votée au terminal pétrolier du Havre . Le terminal pétrolier du port du Havre assure à lui seul 40% des importations françaises. La grève a été votée à une majorité écrasante de 95% des voix.
Hollande sur France 2: trois millions et demi de télespectateurs . Trois millions et demi de téléspectateurs ont regardé jeudi soir l'émission "Dialogues citoyens" sur France 2 avec le président François...
Manuel Valls revient au régalien pour oublier l'échec social . Le contre-point de Guillaume Tabard.
EELV : le camp Duflot en tête du congrès d'un parti très abîmé . Même moins nombreux, ils restent très désunis. Samedi s'est tenu le premier tour du congrès [...] sur fond de crise du parti que de nombreux élus ont quitté et qui n'a plus de groupe...
Look et politique : François Hollande, des pantalons pattes d'eph' aux fameuses lunettes .  Avec les années, la mode change, et le look des politiques aussi. Code couleur, coupe vestimentaire ou de cheveux, lunettes... Passage en revue des évolutions du style de François Hollande. Look et politique : François Hollande, des pantalons pattes d'eph' aux fameuses lunettes
Loi travail : Juppé met en garde contre un texte « improvisé » . Si le candidat à la primaire LR a considéré lundi qu'« il y a des choses qui vont dans la bonne direction », il a surtout souligné les défauts du projet El Khomri.
Selon Manuel Valls, on a tous «une part d'homme de droite» . LE SCAN POLITIQUE - Le premier ministre était interrogé à la veille de l'ouverture du forum économique de Davos, et a plaidé pour une révision des règles au sein de l'espace Schengen.
Révision constitutionnelle : journée de tous les dangers à l'Assemblée . Si l'exécutif affiche sa confiance, c'est un vote de tous les dangers pour les deux mesures phares : l'état d'urgence et la déchéance de nationalité.
INTERACTIF. Que reste-t-il du premier gouvernement Ayrault ? . Mai 2012. Le temps des beaux jours. De l'euphorie post-victoire. Le premier gouvernement du quinquennat, emmené par le député-maire de Nantes, Jean-Marc Ayrault, pose fièrement sur le perron de l'Elysée....
Hollande abat lundi ses dernières cartes contre le chômage . ) - François Hollande dévoile lundi un plan d'urgence contre le chômage à base de formations et d'aides aux PME, dans l'espoir d'inverser enfin la courbe, p...
Voile en Iran: Rossignol "satisfaite" du dispositif proposé par Air France à son personnel féminin . La ministre des Familles, de l'enfance et des droits des femmes, Laurence Rossignol, s'est déclarée "satisfaite" de la solution trouvée entre la...
Macron dément avoir levé des fonds pour une candidature en 2017 . Le ministre de l'Economie a démenti ce jeudi qu'il avait levé des fonds pour financer une éventuelle campagne présidentielle.
Présidentielle 2017 : Macron se dit «loyal» à François Hollande, «candidat légitime» . D'aucuns lui prêtent une ambition présidentielle rapide, dès l'année prochaine, surtout lorsque Emmanuel Macron crée un mouvement politique pour, peut-être, soutenir discrètement sa candidature ou se mêle...
Noël Mamère tenté par 2017 . Si Nicolas Hulot n’est pas candidat à la présidentielle en 2017, le député écologiste de Gironde pourrait « envisager la possibilité de l’être ».
Les écologistes ont du mal à digérer leurs régionales . Pour Emmanuelle Cosse, la secrétaire nationale d’EELV, les alliances nouées avec la gauche de la gauche ont mené à « l’impasse ».
Karine Berger . « Quand il était président, j’étais adolescente, et politiquement, j’étais proche du parti communiste et dans des mouvements très revendicatifs comme ...
Myriam El Khomri annule une interview en raison d'un «souci de santé» . Au lendemain de l'annonce du report de son très controversé projet de loi sur le Travail, Myriam El Khomri était très attendue ce mardi matin sur le plateau de France 2. Mais la ministre du Travail a finalement...
Valls par-ci, Valls par-là, Valls partout… . Manuel Valls a réuni plus de deux millions de téléspectateurs en participant à l’émission « On n’est pas couché » samedi soir sur France 2. C’est 600 ...
Présidentielle : l'avertissement de Cambadélis aux socialistes . Le patron du PS veut que les dirigeants du parti se prononcent «pour ou contre» une candidature de Hollande en 2017.
François Hollande face à plusieurs obstacles pour sa réélection, l'édito d'Arlette Chabot .  "Aucun président sortant n'a été réélu, ceux qui l'ont été sortaient d'une période de cohabitation", explique Arlette Chabot. La journaliste affirme que le plus inquiétant pour François Hollande est la montée de Jean-Luc Mélenchon ainsi que sa promesse de ne pas se représenter si la courbe du chômage ne s'est pas inversée. François Hollande face à plusieurs obstacles pour sa réélection, l'édito d'Arlette Chabot
"Dialogues citoyens" : François Hollande "sur la défensive" .  Ce jeudi soir, François Hollande était l'invité de l'émission "Dialogues citoyens". "Alors qu'on attendait quelqu'un d'offensif, le chef de l'État est apparu sur la défensive", notamment sur les mesures qu'il a égrainé depuis le début de son quinquennat. Les explications de notre spécialiste politique, Christophe Jakubyszyn. "Dialogues citoyens" : François Hollande "sur la défensive"
François Fillon : « Mes cinq priorités pour l'Europe » . Forum ÉcoRévolutions. A Nancy, l'ex-Premier ministre a détaillé ses propositions européennes en prenant soin de se distinguer de ses rivaux à la primaire.
Valérie Pécresse commence à secouer la région Ile-de-France . Conseil de l’attractivité et de l’emploi composés de patrons emblématiques, déménagement du siège, lancement d’audits, coupe dans les subventions… La nouvelle présidente...
Loi El Khomri : l'opération déminage de l'exécutif . LE SCAN POLITIQUE - Consultations, conférence de presse, journaux télévisés... Le gouvernement sort l'artillerie lourde pour faire croire à un «nouveau départ» dans la négociation sur le projet de réforme du code du travail.
Lutte contre la fraude fiscale, transparence... Ce qui a changé depuis l'affaire Cahuzac . Une série de mesures ont été prises après le scandale du compte caché de l'ancien ministre du Budget. Objectif : mieux contrôler le patrimoine des élus et lutter contre la fraude fiscale. 
L'armée française est, certes, féminisée, mais elle peut mieux faire . Le ministre de la Défense Jean-Yves Le Drian a appelé mardi l'armée française, déjà l'une des plus féminisées au monde, à renforcer la parité dans ses rangs, à l'occasion de la Journée internationale des droits des femmes. « L'armée française est l'une des plus féminisées au monde et pour nous...
Que vont faire les frondeurs ? . Après l'emploi du 49.3 pour imposer la Loi Travail, l'opposition est à l'oeuvre pour la riposte. Dès hier, la droite a déposé une motion de censure. Et de leur coté, les frondeurs réfléchissent à lui emboîter le pas.
Loi travail : Philippot n'ira pas manifester . Le numéro 2 du Front national explique que la ministre du Travail est une "porte-parole" utilisée pour "dérouler la feuille de route de Bruxelles".
Primaire de la droite : NKM dans la course à l'Élysée... dès ce soir ! . À l'occasion de la Journée des droits des femmes, l'ancienne ministre de Nicolas Sarkozy présentera, mardi soir sur TF1, sa candidature.
Les vidéos info - Un remaniement pour amuser la galerie ? . Qui va remplacer Laurent Fabius au ministère des Affaires étrangères ? Jean-Marc Ayrault, Ségolène Royal ? Les écologistes vont-ils faire leur retour au gouvernement ? Pour Thomas Guénole, politologue, un remaniement a du sens si on change de gouvernement, c'est-à-dire de Premier ministre, et ce, au moins deux ans avant la fin d'un mandat.
Laurence Boone, conseillère économique de Hollande, quitte l'Elysée pour Axa . Avant de rejoindre l'Elysée, elle avait déploré en 2014 "l’absence totale de politique économique" de l'exécutif. 
Les indiscrets du "Point" : Juppé, Macron, Hollande... Festival de petites vacheries . Cette semaine, Juppé tacle à tout-va, Le Maire se moque du mandat unique, Macron promet de ne pas y aller, alors que Copé établit son planning de président.
Fronde au PS : "Une exigeance sociale et démocratique", pour Laurent Baumel .  Le député PS d'Indre-et-Loire, Laurent Baumel, réagit avant les débats à l'Assemblée nationale concernant l'utilisation de l'article 49.3. Par cette fronde, les frondeurs veulent montrer qu'ils n'acceptent pas le passage en force de cette loi-Travail, défavorable aux salariés. Ils veulent aussi montrer qu'ils sont en désaccord avec la méthode. Fronde au PS : "Une exigeance sociale et démocratique", pour Laurent Baumel
L’organisation de France 3 va se caler sur les 13 régions françaises . Delphine Ernotte, PDG de France Télévisions, a annoncé au comité central d’entreprise extraordinaire de la société audiovisuelle publique que France 3 ...
Notre-Dame-des-Landes : "L'un des plus grands échecs du quinquennat de François Hollande" .  Après son remaniement, François Hollande se livrait jeudi à l'exercice de l'interview avec David Pujadas et Gilles Bouleau à l'Élysée. Geoffroy Didier, vice-président LR du Conseil régional d'Île-de-France, revient sur cette intervention télévisée. Il attaque le président sur sa stature et sur son autorité, et lui reproche "l'indécision permanente", notamment sur le sujet de Notre-Dame-des-Landes. Notre-Dame-des-Landes : "L'un des plus grands échecs du quinquennat de François Hollande"
François Hollande a rendu hommage aux forces de sécurité du pays . Le chef de l'Etat a appelé à la mobilisation de tous et à la coopération des services de police et de gendarmerie. Le point avec France 3.
Demandez le guide de la primaire ! . La haute autorité de la primaire présidée par Anne Levade publie aujourd'hui son guide électoral. Sur certains points, cependant, le flou perdure.
Emmanuel Macron, l’Uber de la politique ? . Non, « les Jeunes avec Macron » ne sont « pas un fan-club », s’est défendu hier leur fondateur, Pierre Person (27 ans). Plutôt un réservoir à idées ...
Radicalisation jihadiste: création "dans chaque région" d'ici fin 2017 d'un centre de réinsertion . ) - Un centre de réinsertion pour "personnes radicalisées" ou susceptibles de basculer dans le jihadisme va être créé dans "chaque région" française d'ic...
VIDEOS. Morano (LR) ne serait «pas candidate» si elle était mise en examen . Comment ne pas y voir une allusion à ses adversaires à la primaire de la droite ? La députée européenne Nadine Morano (Les Républicains) a affirmé dimanche sur BFMTV que si elle était «mise en examen» ou...
Syrie: une offensive terrestre de troupes locales et de pays arabes serait "décisive" . Le Premier ministre français Manuel Valls a jugé qu'une offensive au sol de troupes basées localement et venant éventuellement d'autres pays...
Meuse : Les Républicains appelés aux urnes ce samedi . Un seul candidat. Sans grande surprise, ce sera donc Gérard Longuet qui sera élu président de la fédération des Républicains de la Meuse ce samedi. Un ...
Robert Ménard : "Quand on vide Calais c'est une bonne chose" .  Le maire de Béziers était l'invité politique d'Arlette Chabot ce mercredi sur LCI. "Si on vide Calais, pour m'imposer un certain nombre de ces gens là, je ne suis plus d'accord", a-t-il estimé, au sujet du démantèlement de la "jungle" en cours. Robert Ménard : "Quand on vide Calais c'est une bonne chose"
Usé, Stéphane Le Foll multiplie les scènes de colère . LE SCAN POLITIQUE/VIDÉO - Alors que se profile un remaniement qui pourrait le voir quitter le ministère de l'Agriculture et le porte-parolat du gouvernement, Stéphane Le Foll multiplie les accès de colère vis-à-vis des médias.
"Notre-Dame-des-Landes est l'un des plus grands échecs du quinquennat de François Hollande" .  Après son remaniement, François Hollande se livrait jeudi à l'exercice de l'interview avec David Pujadas et Gilles Bouleau à l'Élysée. Geoffroy Didier, vice-président LR du Conseil régional d'Île-de-France, revient sur cette intervention télévisée. Il attaque le président sur sa stature et sur son autorité, et lui reproche "l'indécision permanente", notamment sur le sujet de Notre-Dame-des-Landes. "Notre-Dame-des-Landes est l'un des plus grands échecs du quinquennat de François Hollande"
Christian Paul : "J'appelle à une motion des gauches" . La chef de file des frondeurs est l'invité de Jean-Pierre Elkabbach dans la Matinale d'Europe 1.
Plus de pouvoirs pour la police : "La justice admnistrative", Goasguen n'est "pas fan" .  Le député Les Républicains de Paris, Claude Goasguen, était l'invité de LCI Soir. Le gouvernement présentera dans les semaines à venir un projet de loi visant à renforcer les pouvoirs de la police. Plus de pouvoirs pour la police : "La justice admnistrative", Goasguen n'est "pas fan"
Jean-Christophe Cambadélis favorable à une primaire "en décembre ou janvier" .  Le premier secrétaire du Parti socialiste estime dans une interview au Journal du Dimanche que le meilleur moment pour une primaire à gauche destinée à désigner un candidat pour l'élection présidentielle de 2017 serait l'hiver prochain. Jean-Christophe Cambadélis favorable à une primaire "en décembre ou janvier"
Les « Alsaciens réunis » ne lâchent rien . Quatre à cinq cents manifestants ont défilé dans les quartiers nord de Strasbourg pour dénoncer la fusion des régions sans référendum.
Pamela Anderson à l'Assemblée : "Ça a attiré l'attention sur un sujet qui n'est pas le cœur de préoc .  COM'TOUJOURS. "Ça a attiré l'attention sur un sujet qui n'est pas le cœur de préoccupation des Français", a expliqué Valérie Lecasble, vice-présidente de TBWA-Corporate. Pamela Anderson s'est exprimée mardi 19 janvier 2016 à l'Assemblée pour y dénoncer les souffrances des canards et des oies dans les élevages français de production du foie gras. Pamela Anderson à l'Assemblée : "Ça a attiré l'attention sur un sujet qui n'est pas le cœur de préoc
Manuel Valls dans «On est pas couché» : une première pour un Premier ministre . C'est la première fois qu'un chef du gouvernement se rend sur le plateau d'«On n'est pas couché» depuis la création de l'émission en 2006. Une initiative loin de faire l'unanimité, même si Manuel Valls...
Fonction publique . Le rapport Philippe Laurent, du nom du maire de Sceaux, remis mercredi à la ministre de la Fonction publique, pointe, parmi les particularités du ...
L'état d'urgence, un risque pour les droits et les libertés . Entretien avec Mireille Delmas-Marty, professeur honoraire au Collège de France, membre de l’Académie des sciences morales et politiques, auteur notamment de « Libertés et sûreté dans un monde dangereux » (Seuil). François Hollande a-t-il raison, quand il évoque la menace terroriste, de dire que...
"Qu'il prenne sa retraite !", le message de Luc Ferry à Mélenchon .  Invité d'Audrey Crespo-Mara dans Parlons-En sur LCI, l'ancien ministre de l’Éducation nationale Luc Ferry a estimé que Jean-Luc Mélenchon devait "prendre sa retraite". "Il a raté, l'extrême-gauche ne représente vraiment rien", a-t-il estimé. "Qu'il prenne sa retraite !", le message de Luc Ferry à Mélenchon
Vallaud Belkacem, les "bruits de chiottes" et l'intrigant démenti . Sur France Info, interrogée au sujet d'un diner secret où Manuel Valls aurait évoqué sa démission, Najat Vallaud-Belkacem a dénoncé les "bruits de chiottes", mais sans vraiment démentir. Faut-il y...
Manuel Valls : "Il faut être capable d'analyser sa propre action et reconnaître ses erreurs" .  À un an de l'élection présidentielle, Manuel Valls commence à dresser le bilan du quinquennat de François Hollande. Dans une interview accordée au magazine Society, le Premier ministre reconnaît "des erreurs". Il admet notamment que l'exécutif n'a pas évalué assez tôt la gravité de la situation économique. Le chef du gouvernement lance également un avertissement pour 2017 : "Ceux qui estiment que l'extrême droite ne pourrait pas l'emporter se trompent". Manuel Valls : "Il faut être capable d'analyser sa propre action et reconnaître ses erreurs"
Christian Paul : "le texte marque le fait que le gouvernement s’éloigne de la gauche” . Christian Paul a co-signé mercredi une tribune avec plusieurs leaders socialistes dans Le Monde. Un sévère réquisitoire contre la politique menée par le gouvernement.
Asphyxiés, quatre départements d’Ile-de-France augmentent la taxe foncière . Les quatre présidents des conseils départementaux dénoncent le refus du gouvernement de compenser la hausse des dépenses sociales.
Supplice turc . Au drame humanitaire, la crise des migrants ajoute pour l’Europe un désastre politique. Cette Turquie que l’Union des 28 laisse végéter à sa porte se ...
Jean-Christophe Cambadélis veut faire naître une dynamique à gauche . Le premier secrétaire du PS a lancé La Belle Alliance populaire pour dépasser le parti tout en soutenant l'action du gouvernement.
Le groupe EELV à l'Assemblée sur le point de disparaître . Plusieurs députés écologistes quittent le groupe, qui risque de ne plus compter un nombre suffisant de membres. Mais d'autres élus pourraient le rejoindre.
Déchéance de nationalité : "Je ne crois pas qu'il puisse y avoir d'autres solutions", affirme Le Rou .  Le président du groupe socialiste à l'Assemblée nationale, Bruno Le Roux, était l'invité politique de LCI. Il s'est exprimé sur la déchéance de la nationalité, un dossier qui débat. Déchéance de nationalité : "Je ne crois pas qu'il puisse y avoir d'autres solutions", affirme Le Rou
Nuit debout : les indignés font des petits . Le mouvement Nuit debout né avec la mobilisation contre la loi Travail prend de plus en plus la forme de celui des Indignés en Espagne.
Europe, tes valeurs ? . Les accords conclus avec la Turquie sur l’« échange » des réfugiés à destination des îles grecques vont-ils durer ? Il est vrai que jusqu’à présent la ...
Décès d’Yves Guéna, gaulliste affirmé . L’ancien ministre et ex-président du Conseil constitutionnel, Yves Guéna, est décédé dans la nuit de mercredi à jeudi à Paris à l’âge de 93 ans. C’est ...
William Martinet : "Le dialogue avec Manuel Valls n'a pas servi à grand chose" . Mercredi ils étaient dans la rue et vendredi, ils sont reçus à Matignon. Les représentants des lycéens et des étudiants ont pu dialoguer avec le Premier ministre. William Martinet nous livre son compte-rendu.
L. Wauquiez : "La nationalité française est devenue l'auberge espagnole" .  Invité dimanche du Grand Jury sur LCI, Laurent Wauquiez a affirmé qu'il fallait revoir les conditions d'acquisition de la nationalité française. "La France donne sa nationalité à beaucoup trop de monde, dans des conditions qui ne sont pas satisfaisantes", a-t-il expliqué, ajoutant qu'il fallait vérifier à priori le niveau de maîtrise du français et de connaissance de la culture du pays. L. Wauquiez : "La nationalité française est devenue l'auberge espagnole"
Hollande-Valls, la cohabitation forcée . Mais si, mais si : ils vieilliront bien ensemble. Du moins jusqu'à la fin du quinquennat. C'est ce qu'on jure officiellement à l'Elysée comme à Matignon. Ces dernières semaines, et particulièrement ces...
Constitution: déchoir ou ne pas déchoir… . Les députés se prononcent cet après-midi sur le projet de loi constitutionnelle qui comprend la déchéance de la nationalité. Une proposition clivante ...
Laurent Wauquiez prône la rupture . Le président de la Région Auvergne-Rhône-Alpes a annoncé vendredi à Lyon un « budget de rupture ». Il prévoit notamment un plan d’économies.
Macron persiste dans le « frontal » . Non, il ne démissionnera pas du ministère de l’Économie. Mais oui, il continuera de s’exprimer sur tous les sujets… Emmanuel Macron, critiqué pour sa ...
Jean-Michel Baylet entre au gouvernement . Le président du PRG Jean-Michel Baylet a été nommé ministre de l'Aménagement du territoire et de la ruralité ce jeudi 11 février. Présenté comme ministrable à plusieurs reprises depuis l'élection de François Hollande en 2012, Jean-Michel Baylet, PDG de La Dépêche du Midi à Toulouse, s'est prononcé en faveur de la déchéance de nationalité.
Primaire des Républicains: opération séduction au Salon de l'agriculture . Cette semaine, Bruno Le Maire et Nathalie Kosciusko-Morizet étaient au milieu des poules, des vaches et des cochons pour tenter de convaincre les agriculteurs, tandis qu'Alain Juppé essaie de s'imposer à l'international en effectuant une tournée au Maghreb. Découvrez le sixième épisode de votre rendez-vous hebdomadaire "Au coeur de la primaire des Républicains".
Etat d'urgence et déchéance de nationalité : des rassemblements d'opposants à Paris et en province . Environ un millier de personnes ont se sont rassemblées sous la pluie samedi après-midi, place de la République à Paris, pour dénoncer l'état d'urgence et le projet de déchéance de nationalité. Une manifestation...
Le gouvernement paralysé face à Nuit debout . L'exécutif et sa majorité oscillent entre bienveillance et fermeté à l'égard de ce mouvement né du refus de la loi El Khomri.
Philippot: "Tout le monde au Front national est pour la fin de l'euro" . "Tout le monde au Front national est pour la fin de l'euro et la souveraineté monétaire", a affirmé dimanche le numéro deux du FN Florian...
L’UDI pose ses conditions pour participer à la primaire des Républicains . Jean-Christophe Lagarde demande à Nicolas Sarkozy des garanties sur les investitures centristes aux législatives.
Qui sont les derniers binationaux déchus de leur nationalité française ? . Vingt-six ressortissants ont été déchus de leur nationalité depuis 1973. Francetv info revient sur quatre de ces décisions, prises depuis le début des années 2000.
Au conseil régional, chacun prend petit à petit son nouveau rôle . La majorité de droite n’admet pas le plan d’urgence du gouvernement pour l’emploi et notamment pas sa façon d’en appeler aux Régions.
Marion Maréchal-Le Pen, grande perdante politique de cette semaine, Laurent Berger gagnant .  LES GAGNANTS ET LES PERDANTS. Chaque semaine a ses tops et ses flops en politique. Pour le journaliste Renaud Pila, Marion Maréchal-Le Pen est élue grande perdante après avoir affirmé que le mariage pour tous ouvrait la porte à la polygamie. La palme du gagnant est décerné au patron de la CFDT Laurent Berger qui a aidé à sauver la réforme du travail. Marion Maréchal-Le Pen, grande perdante politique de cette semaine, Laurent Berger gagnant
Fabius président de la COP21 : Royal demande de "clarifier les règles du jeu" . La ministre de l'Environnement s'est interrogée sur le cumul par Fabius des fonctions de président du Conseil constitutionnel et de président de la COP21.
«BFM Politique» : posez vos questions à Marion Maréchal-Le Pen . Tous les dimanches, de 18h à 20h, dans « BFM Politique », Apolline de Malherbe accueille une personnalité politique qu’elle interroge en compagnie, en alternance, d’Henri Vernet et de Nathalie Schuck du...
Les adhérents de l'UDI disent non à la primaire à droite . POLITIQUE - Les adhérents de l’UDI (Union des démocrates et indépendants) se sont prononcés à 66,56 % contre une participation à la primaire de la droite…
Ce Super Tuesday permet de tester l’efficacité du discours de Trump . François Clémenceau, auteur de Hillary Clinton, de A à Z (éd.du Rocher)
Dans "Elle", Hollande se déclare "féministe" et "toujours socialiste" . Le chef de l'État s'exprime dans l'hebdomadaire féminin et annonce qu'il veut faciliter les dépôts de plainte pour les femmes battues.
L’élue lorraine Nadine Morano clashe Ali Baddou, le présentateur du Supplément sur Canal + . Invitée ce dimanche de l’émission le Supplément sur Canal +, la députée européenne originaire de Lorraine Nadine Morano a moyennement apprécié la ...
Déchéance de nationalité : Valls fera des "propositions" mercredi à l'Assemblée nationale . Des propositions sur la déchéance de nationalité vont être formulées par le Premier ministre, mercredi à l'Assemblée nationale.
"Je crains que ce ne soit feue la loi Travail", déplore Gérard Larcher . "Je ne suis pas pour le retrait, je suis pour un texte que nous enrichirons", explique le président du Sénat alors que Manuel Valls présente ses corrections lundi.
La primaire en vue, Sarkozy change de braquet face à l'échappée de Juppé . ) - Futur candidat à la primaire de la droite pour 2017, mais pour l'heure largement distancé dans les sondages par Alain Juppé, l'ex-président Nicolas Sark...
Présidentielle 2017 : 76% des Français pour une primaire à gauche . D'après un sondage publié vendredi 76% des français souhaiteraient l’organisation d'une primaire à gauche pour les élections présidentielles de 2017.
Harcèlement sexuel : 28% des femmes et 7% des hommes en ont déjà été victimes . Selon un sondage Elabe pour BFMTV, près d'un Français sur cinq a déjà été victime de harcèlement sexuel.
Les exécutions au plus haut niveau depuis 25 ans : quels sont les pays concernés en premier lieu ? .  Les exécutions de condamnés à mort ont bondi de plus de 50% dans le monde l'année dernière, atteignant leur plus haut niveau depuis 1989. Anne Denis, responsable de la commission pour l'abolition de la peine de mort à Amnesty International, a réagi en direct sur LCI ce mercredi, précisant le nom des pays concernés en premier lieu. Les exécutions au plus haut niveau depuis 25 ans : quels sont les pays concernés en premier lieu ?
Fabius, Pinel, Lebranchu et Pellerin quittent le gouvernement . Laurent Fabius, Sylvia Pinel, Marylise Lebranchu et Fleur Pellerin quittent le gouvernement, a annoncé jeudi l'Elysée.
Nicolas Sarkozy cherche à séduire les agriculteurs . L'ancien chef de l'État est parti à la rencontre des paysans aveyronnais.
Macron en visite à Pont-à-Mousson aujourd’hui, pour faire face à l’avenir sidérurgique . Le ministre de l’Economie de l’Industrie et du Numérique est attendu de pied ferme en Lorraine, aujourd’hui
Affaire Jérôme Cahuzac : le ministre qui avait ébranlé le gouvernement . Le procès pour fraude fiscale de l'ancien ministre du Budget s'ouvre ce lundi 8 février. France 2 revient sur cette affaire qui a marqué le début du quinquennat de François Hollande.
Valls veut démontrer la compatibilité de l'islam avec la République . Dans Libération, le Premier ministre se dit "convaincu" de pouvoir démontrer aux Français qui en doutent la compatiblité de la République avec l'islam.
Déchéance de nationalité : pour Macron, "on ne traite pas le mal en l'expulsant" . Le ministre de l'Economie a estimé mardi que le débat sur cette mesure avait pris "trop d'importance".
Appel à grèves et manifestations les 17 et 19 mai des sept syndicats contestataires . Sept syndicats opposés au projet de loi travail, dont la CGT et FO, ont appelé leurs organisations respectives à "construire" deux nouvelles...
Fillon : les affaires, «ce n'est pas bon pour le climat de la primaire» . Il était resté muet, depuis l'annonce de la mise en examen de Nicolas Sarkozy mardi, dans le cadre de l'affaire des comptes de campagne 2012. «Par respect pour l'ancien président de la République, par...
Culture : Fleur Pellerin dément les rumeurs de son remplacement . Plusieurs articles récents ont évoqué son possible remplacement par la garde des Sceaux Christiane Taubira, mais la ministre dément fermement.
La députée Seybah Dagoma présidera Business France . Elle a à peine 38 ans et a été choisie ce jeudi matin pour présider Business France, la principale structure française d'aide au développement des entreprises tricolores à l'étranger. Aussi discrète vis...
Ile-de-France : la gestion du PS mise en cause dans un audit - Le Point . Le Point Ile-de-France : la gestion du PS mise en cause dans un audit Le Point Un audit financier sur la gestion de la précédente mandature socialiste du conseil régional d' Ile-de-France montre « un recours massif à l'endettement » et une solvabilité financière « fortement dégradée », selon la synthèse transmise ce lundi aux ...
Sophie Dessus, députée PS de la Corrèze et proche de Hollande, est morte . Successeur de François Hollande, Sophie Dessus fut la première femme députée du département de la Corrèze...
Le double flagrant délit d'inconscience du Cardinal Barbarin . Le Parisien révèle que le cardinal Barbarin aurait promu dans son diocèse un prêtre condamné pour agressions sexuelles. Une nouvelle révélation accablante pour le prélat et ses soutiens, désormais pris en flagrant délit de contradiction.
Copé-Sarkozy : la guerre de la primaire est déclarée . Les deux hommes seront face à face ce soir, l'un sur TF1, l'autre sur France 2. Jean-François Copé devrait annoncer sa candidature à la primaire à droite.
Gros carton pour le livre de Nicolas Sarkozy .  "La France pour la vie", le livre de Nicolas Sarkozy, sorti la semaine dernière, est en tête des ventes toutes catégories confondues. 67.725 exemplaires ont été écoulés hors ventes numériques. Gros carton pour le livre de Nicolas Sarkozy
En Israël, Manuel Valls s'adresse aux Juifs français tentés de s'expatrier . Le Premier ministre, qui s'est recueilli au cimetière de Givat Shaul, à Jérusalem, a réaffirmé sa volonté de lutter contre l'antisémitisme.
Le projet de révision constitutionnelle voté à l'Assemblée . L'Assemblée nationale a voté le projet de révision constitutionnelle par 317 voix contre 199.
Le Sidec, c’est : . réseaux électriques, éclairage public, énergie, équipements collectifs, informatique et NTIC
2017 : nouveau sondage défavorable à Sarkozy, Juppé plébiscité .  Selon un sondage BVA publié samedi, Alain Juppé est, de loin, la personnalité de droite "préférée" des Français pour la présidentielle de 2017 au nom du parti Les Républicains. 47% des personnes interrogées seraient favorables à une candidature du maire de Bordeaux. Largement distancés, Nicolas Sarkozy et François Fillon ne sont choisis que par 11% des sondés. 2017 : nouveau sondage défavorable à Sarkozy, Juppé plébiscité
Hollande : "La Turquie s'est engagée à reprendre les réfugiés" .  A la sortie d'une réunion ce samedi matin avec les dirigeants socio-démocrates européens au Palais de l'Elysée, le président de la République François Hollande a été catégorique concernant la position que doit adopter la Turquie concernant la crise migratoire. "La Turquie s'est engagée à reprendre les réfugiés et migrants qui seraient aller irrégulièrement en Grèce. Mais il ne doit y avoir aucune concession en matière de droits de l'homme" a-t-il déclaré. Hollande : "La Turquie s'est engagée à reprendre les réfugiés"
Décès d’Yves Guéna, ancien président du Conseil constitutionnel et figure du gaullisme . Gaulliste de la première heure, ancien président du Conseil constitutionnel, Yves Guéna est décédé dans la nuit de mercredi à jeudi à l’âge de 93 ans, a-t-on appris auprès de sa famille.
Une semaine d’hommages . Un an après les attentats contre la rédaction de Charlie Hebdo et le supermarché Hyper Cacher, Paris se prépare à une série de commémorations pour ...
Batho : la déchéance de la nationalité "n'est pas praticable" .  "Je ne supporte pas le fait que depuis 6 semaines le débat national tourne autour d'une mesure qui est absolument secondaire", affirme Delphine Batho sur LCI. Selon la députée PS, "cette mesure est impraticable" et "doit être retirée". Batho : la déchéance de la nationalité "n'est pas praticable"
Primaire de 2017 : Alain Juppé dévoile ses propositions . Le maire de Bordeaux Alain Juppé relance la course à la primaire de la droite pour la présidentielle de 2017 en publiant mercredi son livre "Pour un Etat fort" où il présente ses propositions. Le ton est à la fermeté.
Manuel Valls accuse E.Macron d'affaiblir son propre camp . Interview fleuve de Manuel Valls à la Une du magazine Society. Le Premier Ministre se livre sur son sentiment vis à vis d'Emmanuel Macron, à qui il reproche de ne pas jouer collectif. Il revient également sur ses ambitions, la gauche et le risque d'une victoire du FN en 2017.
Au Parlement, les élus du Front national se révèlent peu actifs . Les eurodéputés, députés et sénateurs du parti d’extrême droite, réunis jeudi pour une « journée interparlementaire », constatent leur isolement.
Le FN demande la "dissolution" de Nuit Debout, "centre opérationnel du saccage de Paris" . "Les pouvoirs publics doivent prendre leurs responsabilités, quelque soit leur degré de bienveillance à l'égard de ce mouvement de protestation", estime Wallerand de Saint-Just.
Nigeria : Hollande s'engage dans la lutte contre Boko Haram . Après une visite en Centrafrique, le président se rend au Nigeria pour un sommet international sur la sécurité qui vise à mettre fin à l'insurrection islamiste.
Nom de la région: 2 600 candidats, 15 reçus . Un tirage au sort a choisi hier les quinze citoyens d’Alsace – Champagne-Ardenne – Lorraine qui participeront à la procédure de choix du futur nom de ...
«Mariage pour tous»: Les opposants dénoncent «le parjure» de Nicolas Sarkozy . Dans son livre qui paraît ce vendredi, La France pour la vie, le patron des Républicains écrit qu'il n’abrogera finalement pas la loi Taubira s'il revient au pouvoir…
Molenbeek - Juppé tacle les propos de Kanner : "une caricature" . "Nous n'avons pas abandonné les quartiers. Je pourrais vous citer des exemples où la politique de la ville a réussi", a déclaré le maire de Bordeaux.
« Le législateur a mis en place une machine infernale… » . La Fédération des maires de la Loire organise son congrès annuel ce vendredi à Saint-Just-la-Pendue. Rencontre avec son président, Jean-François ...
«C'est aux étrangers de s'adapter à la France» selon Laurent Wauquiez . POLITIQUE - Laurent Wauquiez, numéro deux du parti Les Républicains, a affirmé que ce n’était « pas à la France de s’adapter aux étrangers mais aux étrangers de s’adapter à la France »…
Juppé : "la réalisation de la LGV Paris-Bordeaux est une chance formidable" . "La réalisation de ces lignes à grande vitesse est une chance formidable, non pas seulement pour Bordeaux, pour l'Aquitaine toute entière", déclare Alain Juppé sur Europe 1.
2017 : les cinq minutes où Hollande a montré qu'il rêve d'être candidat .  Le président de la République n'est pas encore candidat à sa réélection. Mais mardi matin sur Europe 1, il a brusquement sorti un argumentaire contre la droite. "Lisez leurs programmes !" 2017 : les cinq minutes où Hollande a montré qu'il rêve d'être candidat
Accueillir ces réfugiés . Dans le cadre du programme européen de relocalisation, prévoyant l’accueil en France de 30 000 réfugiés syriens, irakiens et érythréens, 82 réfugiés ...
Hollande à Douaumont : « Aimons notre patrie mais protégeons l’Europe » . Au cours des commémorations du centenaire de Verdun, une des plus sanglantes batailles de la Grande Guerre, François Hollande a prononcé devant l’ossuaire de Douaumont un discours dans lequel l’Europe a occupé une place centrale.
Acalie, Rhin-Champagne, Nouvelle Austrasie : quel nom pour la région Grand-Est ? - Politique - MYTF1News . Les habitants de la grande région regroupant l'Alsace, la Champagne-Ardenne et la Lorraine, auront du 14 mars au 1er avril pour voter, sur le site du conseil général ou par courrier.
Les cotes de popularité de François Hollande et Manuel Valls s'effondrent en février .  qui le font payer au Président François Hollande (- 5 points), mais aussi à son Premier ministre Manuel Valls (- 6 points)
La Moselle récompensée… pour sa saucisse de Strasbourg ! . L’union – en marche – ne doit pas étouffer la diversité des productions. Vosgiens, Ardennais ou Mosellans, chacun doit avoir voix au chapitre. Après ...
En direct : « Le Grand Rendez-vous » avec Ségolène Royal . La ministre de l’environnement, de l’énergie et de la mer est l’invitée du « Grand rendez-vous » Europe 1- « Le Monde » - i-Télé
Juppé en campagne aux Antilles sur les traces de Chirac . Alain Juppé poursuit sa campagne aux Antilles. Une visite inspirée par les tournées effectuées autrefois par Jacques Chirac.
Violence en politique : "maintenant, on vous crache à la gueule" . Pour Roselyne Bachelot, ancienne ministre, la politique a toujours été un jeu violent, mais la situation a tendance à s'aggraver.
Macron a lancé le compte à rebours de la rupture avec Valls . En lançant En Marche, Macron signifie qu'il se voit un destin national. Cette posture lui impose de rompre, tôt ou tard, avec Manuel Valls et quitter le gouvernement. Mais quand? Et comment? Et pourquoi faire? Le débat est lancé.
Trump-Clinton : duel annoncé pour la Maison Blanche . Après leurs succès au Super Tuesday, et sauf coups de théâtre, Hillary Clinton dans le camp démocrate et Donald Trump côté républicain devraient être ...
Nicolas Sarkozy au Vatican : les coulisses d'une « visite privée » . Pour sa première rencontre avec le pape François, l'ancien chef de l'État a eu droit à un tête-à-tête d'une demi-heure. Mais motus sur leurs échanges.
Trump : "Personne ne pourra plus me voler la victoire" . Donald Trump et Hillary Clinton ont remporté haut-la-main les primaires de l'Etat de New York mardi. Et regardent déjà vers l'avenir.
Primaire à droite : Juppé creuse l'écart avec Sarkozy dans les sondages . La primaire de la droite et du centre se rapprochent chaque jour un peu plus, les candidatures s'accumulent, mais rien n'y fait : Alain Juppé fait toujours la course en tête, du moins dans les sondages....
Ses voyages en jet payés par un ami : non lieu demandé pour Sarkozy . Une juge d'instruction marseillaise avait désigné en juillet 2014 un expert pour « décrypter et analyser » trois voyages en jet privé effectués par Nicolas Sarkozy entre décembre 2012 et février 2013 et facturés à Lov Group, la société de son ami Stéphane Courbit.Ce dossier concernant l'ancien...
Bruno Le Maire obtient les parrainages suffisants pour participer à la primaire . NKM veut 4 millions d'électeurs pour une primaire réussie, Bruno Le Maire favorable au vote électronique, Nicolas Sarkozy en dédicace... A 194 jours du vote, c'est le JT de la primaire de la droite.
Comme l’opinion, les politiques se mobilisent pour Jacqueline Sauvage . De nombreuses personnalités politiques, de tous bords, ont appelé à une grâce présidentielle pour cette femme condamnée pour avoir tué son mari violent.
Antiterrorisme : Hollande tient le cap de la fermeté . Dans ses vœux aux forces de l'ordre, le président a défendu le projet de loi antiterroriste qui renforce les pouvoirs de la police.
Pics de pollution: pastilles pour véhicules propres dès le 1er juillet . La ministre de l'Écologie, Ségolène Royal, a indiqué dimanche que le dispositif des pastilles autorisant la circulation aux véhicules...
L'UDI ne participera pas à la primaire de la droite . Les militants l'ont décidé. Le parti centriste ne participera pas à la primaire de la droite prévue en novembre. Au cours d'un référendum organisé ce dimanche, le "non" l'a emporté à 66,6%. Pour notre journaliste politique Michaël Darmon, "le centre s'éparpille partout et on verra bien qui arrivera à récupérer la 'marque centre' pour pouvoir aller à la primaire ou récupérer un accord gouvernemental."
"Le gouvernement s'obstine à avancer seul contre tous" . Laura Slimani, présidente des jeunes socialistes européens, a fustigé mardi sur Europe 1 l'obstination de l'exécutif sur la loi El Khomri.
Le Haut-Lignon sort la tête de l’eau mais reste vigilant . Le vote du budget, approuvé mercredi soir au Mazet-Saint-Voy, a fait état d’une situation financière plus saine. Mais les efforts doivent être ...
Emmanuel Macron, ministre de l'Economie, lance son mouvement politique : "En Marche !" . Ce sera un "mouvement politique qui ne sera pas à droite, pas à gauche", a indiqué le ministre de l'Economie à Amiens (Somme).
Le sénateur Jean-François Mayet désigné "macho de l'année" . L'association féministe Chiennes de garde a décerné le prix de "macho de l'année" au sénateur Les Républicains (LR) Jean-François Mayet. Découvrez ce qu'il avait dit.
« Laurent Wauquiez a un nouveau mentor : Donald Trump ! » . « En quelques semaines, le président du conseil régional a revu ses prétentions d’économies d’au moins 25 %. On n’en est plus aux 100 millions ...
Des enseignants dénoncent la récupération Jean Moulin par Robert Ménard . Une trentaine de professeurs d'histoire dénoncent la récupération par Robert Ménard, le maire de Béziers, de la figure de Jean Moulin, héros de la résistance.
Antiterrorisme : le Conseil d’Etat valide le projet du gouvernement . La juridiction administrative admet que le projet de loi de réforme de la procédure pénale autorise des mesures que seul permettait l’état d’urgence.
Jean-Marie Le Pen lance un ultimatum à sa fille . L’ancien président du Front national Jean-Marie Le Pen a publié une lettre ouverte à sa fille, hier, sur son blog, en vue de l’élection présidentielle ...
Loi Travail : Manuel Valls repousse son voyage en Nouvelle-Calédonie et Australie . En raison du report de la présentation du projet de loi sur le travail, Manuel Valls a décidé de repousser son voyage au mois d'avril.
Ce que veulent les « Nuit debout » le jeudi au square des Quinconces . Étudiants, jeunes salariés, retraités, ils étaient une cinquantaine sous le kiosque durant trois heures d’échanges.
Nucléaire : Jean-Vincent Placé appelle au réalisme . "Il va falloir aller beaucoup plus vite sur les énergies renouvelables et sur la maîtrise de l'énergie", a expliqué le secrétaire d'État écologiste.
Procès Bettencourt. Les cinq journalistes et l'ex-majordome relaxés . Le tribunal correctionnel a notamment estimé que Pascal Bonnefoy n'avait « à aucun moment bénéficié des enregistrements » effectués à l'insu de sa patronne, en 2009 et 2010, et qu'il avait remis ensuite à la fille de la milliardaire. Cet « acte socialement utile » répondait à la nécessité de...
Les Républicains se réunissent pour réfléchir à la ligne politique . Nicolas Sarkozy réunit samedi et dimanche le conseil national de son parti. La primaire de la droite pour la présidentielle et la rivalité entre les ténors sera dans toutes les têtes.
Raffarin "ne veux pas qu'on stigmatise les binationaux" avec la déchéance de nationalité . Au micro de Jean-Pierre Elkabbach, le sénateur Les Républicains de la Vienne et ancien Premier ministre a exprimé son point de vue sur le projet d'extension de la déchéance de nationalité.
Loi El Khomri : les secrets d'une négociation sous haute pression . Opération déminage à Matignon. Dès 10 heures et jusqu'à 17 h 30, Manuel Valls reçoit à tour de bras aujourd'hui. Syndicats et patronat défileront l'un après l'autre. Une heure chrono chacun, le temps de...
Lorsqu'elle entend Valls parler d'islam, Marine Le Pen a «l'impression de se lire» . LE SCAN POLITIQUE - La présidente du FN estime que le premier ministre, qui s'est inquiété de la montée du salafisme en France, «découvre l'eau tiède».
Bruno Le Maire veut enterrer la fonction publique territoriale . Alors que la France compte 1,8 million d'agents territoriaux, le candidat souhaiterait les remplacer progressivement par des personnes recrutées en CDD-CDI.
Euro 2016 : "On peut faire des manifestations le jour et s'enthousiasmer devant les matchs le soir" .  Invité politique d'Arlette Chabot ce lundi sur LCI, le secrétaire national du parti communiste français (PCF) Pierre Laurent ne voit pas d'incompatibilité entre les mobilisations et les grèves contre la loi Travail et la bonne tenue de l'Euro 2016. "Tout cela n'est pas contradictoire. (...) J'espère que l'Euro sera une fête." "Ça ne change pas les difficultés de la vie sociale" a-t-il ajouté. Euro 2016 : "On peut faire des manifestations le jour et s'enthousiasmer devant les matchs le soir"
Banni du FN, Jean-Marie Le Pen lance son mouvement "Jeanne au secours !" .  Exclu du FN depuis le mois d'août dernier, le fondateur du parti Jean-Marie Le Pen a décidé de lancer son mouvement "Jeanne au secours !" par le biais de divers comités nationaux. Une décision qui montre sa volonté de rester dans l'arène politique et ainsi contester les décisions de Marine Le Pen. Retour sur une fracture annoncée entre le père et la fille. Banni du FN, Jean-Marie Le Pen lance son mouvement "Jeanne au secours !"
Qui pour financer la rénovation de la piscine ? . Lors du conseil municipal, l’adjoint au maire, Gérald Joannon, a présenté les objectifs budgétaires 2016. Le contexte est difficile. Seule une gestion ...
Laurent Wauquiez prône la rupture . Le président de la Région Rhône-Alpes-Auvergne a annoncé vendredi à Lyon un « budget de rupture ». Il prévoit notamment un plan d’économies.
Emmanuel Macron lance son mouvement politique "En marche" .  Emmanuel Macron a annoncé ce mercredi soir à Amiens la création d'un "mouvement politique nouveau", baptisé "En marche". Il a indiqué qu'il ne sera "ni à droite, ni à gauche". lancé le patron de Bercy devant quelques dizaines de personnes. "Je veux aussi travailler avec des gens de droite", a-t-il souligné, annonçant qu'il autoriserait la double appartenance, PS ou Les Républicains. Emmanuel Macron lance son mouvement politique "En marche"
Justice : les priorités de Jean-Jacques Urvoas . Le gouvernement doit gérer la sortie de sa ministre de la Justice. Pour son successeur place vendôme, les dossiers ne manquent pas.
Lebranchu raille la nouvelle barbe de Macron, un «coup de com'» . LE SCAN POLITIQUE - Le ministre de l'Economie est apparu à la rentrée du gouvernement avec un nouveau look. Sa collègue Marylise Lebranchu y voit surtout un moyen de faire parler de lui.
Deux ans et demi après l'«affaire», Leonarda est serveuse au Kosovo . Le prénom reste associé à la mobilisation de la jeunesse contre François Hollande. Quatre syllabes synonymes d'une affaire qui a empoisonné le début du quinquennat. Celui de Leonarda, une adolescente interpellée...
Nom de la nouvelle région : la farce de la consultation . « “Ce qui se conçoit bien s’énonce clairement, et les mots pour le dire arrivent aisément.” Et quand les mots pour dire les choses, cher Boileau, ...
Primaires : distancé, Nicolas Sarkozy parie sur la « balladurisation » d’Alain Juppé . Porté par les sondages, Alain Juppé balaye les critiques de l’ancien chef de l’Etat, qui le taxe de « candidat du système ».
Manuel Valls refuse l’extension de la déchéance de nationalité à tous les Français . Le premier ministre, qui se dit « convaincu » que « la révision de la Constitution sera adoptée à une très large majorité », a dit que la France « ne peut pas créer d’apatrides ».
Sarkozy-Juppé, un duel de styles . Pour le président de LR, la ligne plus modérée de son rival est décalée par rapport au centre de gravité du parti, qui se réunit en conseil national ce week-end à Paris.
Bernard Bonne soutient Alain Juppé . En attendant la primaire de la droite et du centre, en novembre, les soutiens des candidats vont se faire connaître. Ainsi le président du conseil ...
Myriam El Khomri sur TF1 : "Trouver un point d'équilibre, ce n'est pas un recul" .  Invitée du 20h de TF1, la ministre du Travail Myriam El Khomri a jugé qu'il "était légitime (...) d'amender le texte pour avancer". Le projet de loi Travail sera présenté en Conseil des ministres le 24 mars. Myriam El Khomri sur TF1 : "Trouver un point d'équilibre, ce n'est pas un recul"
La confiance dans Manuel Valls s'effondre, Hollande résiste . ) - La cote de confiance de Manuel Valls a chuté en un mois pour atteindre son plus bas niveau depuis son entrée en fonction, 27% (-5) et celle de François H...
Cote de popularité à nouveau en baisse pour Hollande et Valls . La cote de François Hollande (-4) et celle de Manuel Valls (-5) chutent à nouveau en mars, selon un sondage YouGov diffusé jeudi.
En Nouvelle-Calédonie, Manuel Valls tente de réunir à l'approche du référendum . En déplacement à Nouméa, le Premier ministre redoute un durcissement du débat sur l'indépendance de la Nouvelle-Calédonie à l'approche de la présidentielle.
La gauche gouvernementale hésitante face à Nuit debout . Le mouvement, qui cherche désormais à essaimer hors de Paris, se méfie de toute récupération.
Une législative partielle à Strasbourg avant fin mai . La démission d’Armand Jung provoquera une élection législative partielle dans sa circonscription, la 1re du Bas-Rhin. Elle doit être organisée dans ...
Nuit debout, une «source d'inspiration» pour les aubrystes opposés à Valls . Le mouvement contre le projet de loi travail est soutenu par les proches de Martine Aubry qui pourrait s'en inspirer pour rebondir.
Christian Paul sur la loi Travail : "Le PS traverse une période de dévitalisation" .  Le Premier ministre Manuel Valls a engagé la responsabilité de son gouvernement via l'alinéa 3 de l'article 49 de la Constitution afin de faire adopter sans vote le projet de loi travail. "Le PS traverse une période de dévitalisation. Il ne prend pas de positions sur la loi Travail. Nous n’arrivons pas à construire les vrais compromis dont le pays a besoin", a déclaré au micro de LCI le député frondeur, Christian Paul. Christian Paul sur la loi Travail : "Le PS traverse une période de dévitalisation"
Accusation de pédophilie : le cardinal Barbarin est sorti du silence . "Jamais je n'ai couvert d'actes pédophiles", a-t-il déclaré. Une nouvelle plainte a été déposée. Les explications de France 2.
La popularité de François Hollande et Manuel Valls en chute libre . Le président atteint dans un dernier sondage son plus bas niveau de satisfaction depuis novembre 2014 tandis que le Premier ministre perd 4 points.
Gaspillage d'argent public: la Cour des comptes adresse ses mises en garde . Maintenance des centrales nucléaires, contrats de génération ou lutte contre la fraude dans les transports: la Cour des comptes a décerné...
2017 : Emmanuel Macron pourrait annoncer sa candidature en juin . Mediapart et BFM affirment mercredi qu'Emmanuel Macron préparerait sa candidature en 2017. L'entourage du ministre dément.
Goethe sur les euros . Mme B. Klein,
La critique de Bruno Le Maire contre Manuel Valls "infondée et démagogique" . Le candidat à la primaire de la droite avait jugé que le Premier ministre faisait une "erreur politique" en se déplaçant en Israël pendant des manifestations. Pour Antonin André, chef du service politique d'Europe 1, cette attaque est infondée.
Réforme du travail : le gouvernement défend le projet, les syndicats préparent leur riposte .  En déplacement lundi en Alsace, Manuel Valls, Emmanuel Macron et Myriam El Khomri ont défendu le projet de loi gouvernemental sur le travail. Si l'article 49-3 de la Constitution ne devrait pas être utilisé pour passer en France, François Hollande espère pouvoir obtenir une majorité. Réforme du travail : le gouvernement défend le projet, les syndicats préparent leur riposte
VIDEO. Déchéance de nationalité : "François, ça suffit", lance Mélenchon à Hollande . Jean-Luc Mélenchon a réaffirmé son opposition à la déchéance de nationalité, sur RTL, jeudi.
Cambadélis regrette le rejet d'une "primaire de toute la gauche" . Faire une primaire de toute la gauche ? "Ça vaut peut-être le coup", selon Jean-Christophe Cambadélis, le premier secrétaire du Parti socialiste.
Raffarin enjoint à Macron de passer à l'action sur les 35 heures . L'ancien Premier ministre encourage les dirigeants à avoir une vision sur la gravité de la situation. Sinon, c'est le Front national qui l'emportera.
Hollande arrivé à Abuja pour un sommet consacré à Boko Haram . Le président François Hollande est arrivé vendredi soir à Abuja, à la veille d'un sommet régional consacré à la lutte contre le groupe...
Jean-Louis Debré, le réformateur inattendu . Accueilli en 2007 avec scepticisme, il quitte vendredi la présidence du Conseil constitutionnel sous les éloges.
Une folle journée . La procédure de destitution de la présidente brésilienne Dilma Rousseff a repris hier soir devant le Sénat au terme d’une journée rocambolesque. Le ...
Quel avenir pour l’aéroport de Dole-Tavaux ? . « Je pense que la première chose à faire si l’on veut assurer la pérennité de cet aéroport, c’est de voir comment il peut travailler autrement qu’en ...
Primaire à droite : Alain Juppé distance Nicolas Sarkozy . D'après un sondage, avec 41 % d'intentions de vote au premier tour, le maire de Bordeaux prend l'ascendant sur l'ancien chef de l'État, crédité à 23 %.
Clinton /Trump : ça se précise . Le face-à-face Donald Trump versus Hillary Clinton se précise. Et ça, le milliardaire à la houppette blonde en est bien conscient. Il a d’ailleurs ...
“Brexit or not Brexit ?” Telle est la question . David Cameron demande à l’UE d’accepter toutes ses demandes pour s’affranchir davantage des règles européennes. Il met dans la balance le « Brexit », ...
Hollande et Merkel commémorent le centenaire de Verdun . Ce que nous avons à faire, c'est de dire ensemble ce que nous voulons faire dans ce moment précis pour l'Europe", a déclaré François Hollande.
Le Guen et la dépénalisation du cannabis : couac ou pas couac ? . Le secrétaire d'Etat aux Relations avec le Parlement a demandé aux socialistes de rouvrir le débat sur la dépénalisation du cannabis, alors même que l'exécutif y est fermement opposé.
Jean-Marc Janaillac nommé à Air France : l'omniprésente promo Voltaire . LE SCAN POLITIQUE/INFOGRAPHIE - Enième énarque de la promotion 1980 de l'Ecole nationale d'administration à accéder à des responsabilités de premier ordre, Jean-Marc Janaillac est un proche du président de la République.
Notre-Dame-des-Landes : les annonces de Manuel Valls sont "contraires au droit", selon José Bové . POLITIQUE - L'eurodéputé écologiste a participé à la vaste mobilisation samedi contre le projet d'aéroport.
"Pour gagner les élections, il ne suffit pas de se taper la poitrine comme Tarzan", affirme Touraine .  Invitée ce dimanche du Grand Jury RTL-Le Figaro-LCI, Marisol Touraine a été interrogée sur la baisse de popularité de François Hollande. La ministre de la Santé a salué "le courage" du président de la République qui se représentera uniquement "en fonction des résultats obtenus". Selon elle, il ne suffit pas de bomber le torse "comme Tarzan" pour gagner les élections. "Mieux vaut être tenace, déterminé et présent sur la ligne d’arrivée", a -t-elle souligné. "Pour gagner les élections, il ne suffit pas de se taper la poitrine comme Tarzan", affirme Touraine
Front National. Jean-Marie Le Pen menace sa fille de poursuites . Si elle avait joué l'apaisement avec Bruno Gollnisch, Marine Le Pen reste ferme avec son père toujours privé d'accès aux instances et au siège du Front National. « Depuis mai dernier, il y a un an je n'ai jamais été convoqué aux réunions du Bureau Exécutif, du Bureau Politique et des Commissions...
Pour 2017, Cambadélis rêve d’une Belle Alliance populaire . Le premier secrétaire du PS lance, mercredi 13 avril, un appel pour s’ouvrir aux syndicats, aux associations et à la société civile.
Des proches de Marine Le Pen visés par les "Panama Papers" . Le journal "Le Monde" révèle mardi que Frédéric Chatillon et Nicolas Crochet, deux proches de la présidente du Front national Marine Le Pen, ont sorti plus de 300.000 euros du territoire français grâce à des montages juridiques et des sociétés offshore.
Plan d'urgence contre le chômage : "Un recul ni pour les entreprises, ni pour les salariés", affirme .  Ce lundi, François Hollande a présenté un plan d'urgence contre le chômage. Invité de LCI, le président du groupe à l'Assemblée nationale, Bruno Le Roux, défend les annonces du président de la République. Plan d'urgence contre le chômage : "Un recul ni pour les entreprises, ni pour les salariés", affirme
Jean-Pierre Raffarin : "j'ai une sorte de compréhension fraternelle avec Juppé" . L'ancien Premier ministre et sénateur Les Républicains de la Vienne est ce  22 mai l'invité du 12/13 dimanche.
Patrick Kanner, chanteur : "Ce sera toujours pour moi un regret de n'avoir pas poursuivi une carrièr .  EXTRAIT. Cette semaine dans "Bureau Politique", le ministre de la Ville, de la Jeunesse, et des Sports, Patrick Kanner accueille Christophe Jakubyszyn. Le ministre aurait voulu être un chanteur. Ancien élève du conservatoire, Patrick Kanner est finalement devenu ministre. "Ce sera toujours pour moi un regret de n'avoir pas poursuivi une carrière de ténor". Patrick Kanner, chanteur : "Ce sera toujours pour moi un regret de n'avoir pas poursuivi une carrièr
La prévention passe par le Grand Est . Un réseau de Points conseils budget va être déployé en [...] à titre expérimental. Objectif : prévenir le surendettement.
Corrèze: Décès de la députée PS Sophie Dessus . DISPARITION - Sophie Dessus fut la première femme députée du département de la Corrèze...
Ils se sont plus ou moins . François Fillon, Alain Juppé, Hervé Mariton, Nadine Morano, Jean-François Copé, Frédéric Lefebvre et Jean-Frédéric Poisson (au nom du Parti ...
Pas de répit pour François Hollande . Affaibli par la séquence El Khomri, le chef de l'État cherche les moyens de rebondir alors que des dossiers minés l'attendent.
Polémique avec l’arrivée de Michel Noir à la Maison des enfants d’Izieu . Le 6 avril 1944 au matin, quarante-quatre enfants juifs hébergés dans la maison d’Izieu et sept de leurs accompagnateurs sont raflés par la Gestapo, ...
Les commissions à 90 % à Strasbourg . Le conseil régional, ce vendredi, votera sur son nom (Grand Est), mais aussi sur ses lieux de réunion : si les quelques réunions plénières se ...
VIDEO. François Hollande : "les mous peuvent atteindre la perfection" . Le chef de l'Etat s'exprimait devant un parterre d'écrivains ayant chacun écrit un texte consacré à un joueur de football, pour un ouvrage collectif qui sortira en librairies en mai.
Le secrétaire d'État Jean-Vincent placé se livre à l'exercice du "Oui/Non" .  Comme tous les jours, le 16/18 de LCI soumet ses invités à l'exercice du Oui/Non. Le secrétaire d'État à la réforme de l'État et à la simplification Jean-Vincent Placé est ce lundi l'invité de Damien Givelet. Il répond à ses questions. Le secrétaire d'État Jean-Vincent placé se livre à l'exercice du "Oui/Non"
Valls «légitime» mais «pas le mieux adapté» pour 2017 selon Hollande . LE SCAN POLITIQUE- Dans un entretien accordé en 2015 pour un livre à paraître, François Hollande désigne Manuel Valls comme son suppléant «légitime» mais «pas le mieux adapté» pour 2017.
Loi Travail: La motion de censure de la droite échoue . La motion de censure déposée hier par les Républicains et les centristes. a été soumise au vote cet après-midi à l'assemblée nationale. Sans surprise, elle n'a pas obtenu les 288 voix nécessaires pour faire tomber le gouvernement.
Vidéo de Daech : «Rien ne nous effraiera», répond François Hollande . «Nous ne céderons en rien, les images ne font que disqualifier les auteurs de ces crimes». Francois Hollande n'a pas tardé à réagir sur le registre de la fermeté après la diffusion des images des attentats...
Bruno Le Maire : "il faut un changement profond" . Invité du journal de 20 heures, le député Les Républicains aborde sa carrière politique et ses ambitions avec la primaire à droite.
Jean-Yves Le Drian ne veut pas s'installer au nouveau ministère de la Défense . Le ministre de la Défense et ses collaborateurs continuent de travailler à l'hôtel de Brienne, dans le 7e arrondissement de Paris.
VIDEO. Un député des Républicains critique la présence prochaine de Valls à "On n'est pas couché" . Jean-Charles Taugourdeau, député des Républicains de Maine et-Loire, interpellait Manuel Valls sur l'emploi lors des questions au gouvernement mercredi
VIDEO. 13h15. Les Verbatims : la primaire de la droite et du centre avec "Jean-François Copé" et "Alain Juppé" . Comment les politiques se parlent-ils hors champ ? Avec "Les Verbatims", la rédaction de "13h15" inaugure une nouvelle façon de mettre en images ce qu'ils se disent entre eux à l'abri des micros. Et ceci grâce à de petites fictions incluses dans un vrai reportage. Les phrases prononcées par les comédiens dans les scènes reconstituées ont toutes été vérifiées. Extrait de "13h15 le dimanche" du 28 février.
Contre NKM, les Républicains vont préciser le règlement de la primaire . LE SCAN POLITIQUE - L'ex-ministre doit obtenir le parrainage de vingt parlementaires pour se présenter à la primaire de la droite. Grâce à une faille du règlement, elle imaginait démarcher les élus de gauche.
Emploi : Carole Delga demande plus de prérogatives au Premier ministre . À la tête d'une région de près de 6 millions d'habitants de plus en plus impactée par le chômage, la socialiste Carole Delga souhaite voir le Conseil régional devenir coordinateur du service public de l'emploi. Reçue à Matignon, elle l'a demandé à Manuel Valls le 14 janvier dernier et l'a répété le 21 janvier lors de la cérémonie des vœux aux personnalités à Toulouse.
Sarkozy, la reconquête sur le terrain . Distancé dans les sondages, l'ancien président de la République veut sortir de cette mauvaise passe en allant à la rencontre des Français, sans tapage médiatique.
Euro 2016 : un attentat simulé à Bordeaux Diaporama . 
Nouvelle manifestation des opposants à l'aéroports de Notre Dame des Landes .  11 familles et 4 agriculteurs ont l'obligation de quitté le site du futur aéroport de Notre Dame des Landes qu'ils occupent. Une nouvelle manifestation est organisée samedi 27 février pour les soutenir et renouveler l'opposition au projet d'aéroport. Nouvelle manifestation des opposants à l'aéroports de Notre Dame des Landes
Mélenchon appelle au départ de Valls . La politique du Premier ministre accélère les "violences sociales" et "tensions", notamment autour de la loi Travail, juge le candidat à la présidentielle  qui propose une alliance avec les frondeurs.
Loi travail : Valls tente d'amadouer les députés PS, Hollande comprend "les questionnements" . Au lendemain de l'annonce du report du passage en conseil des ministres du projet, le Premier ministre et le président travaillent les socialistes et l'opinion...
Adoption du projet de loi contre le crime organisé et le terrorisme . Les sénateurs ont voté à main levée le texte issu d'une commission mixte paritaire (CMP) entre les deux chambres dans les mêmes termes que les députés la semaine dernière, ce qui rend son adoption définitive. Aux côtés des socialistes, le groupe Les Républicains et les centristes ont soutenu ce...
François Hollande veut aller "jusqu’au bout" . En attendant une possible candidature en décembre, le président compte passer une grande partie des prochains mois à sillonner les routes de France, pour repartir à la conquête de son électorat.
« Mariez-nous avec l’un ou l’autre, mais ne nous coupez pas en deux ! » . C’est le cri du cœur de deux conseillers municipaux du Valromey. Ils ont décidé d’écrire une lettre ouverte au préfet pour faire entendre leurs ...
Gironde : le Département s'attaque au très haut débit . Le Département de la Gironde lance un plan très haut débit qui doit permettre d'équiper dans les 10 ans quelque 410.000 foyers girondins, hors métropole bordelaise et Libourne. Montant estimé de l'investissement : 650 M€.
Primaire : la droite lancée dans une surenchère libérale . Sur le terrain de l’économie, les principaux prétendants avancent des propositions plus libérales les unes que les autres.
Les vidéos info - Encadrement des salaires des grands patrons : Macron se range derrière Valls . "On a tous dis la même chose. Légiférer pour plafonner les salaires n'est pas une méthode adaptée, par contre se réserver le droit de légiférer pour durcir la gouvernance d'entreprise, ça nous ne l'avons jamais exclue", a déclaré Emmanuel Macron vendredi. Le ministre de l'Économie avait montré des signes de désaccord avec Manuel Valls jeudi.
Remaniement : "Si Cosse rentre au gouvernement, ça va être la foire" .  Des questions subsistent autour du remaniement. Quel sera l'intention de François Hollande ? "Il doit rassembler la gauche en miettes mais garder de la cohérence" a déclaré sur LCI le journaliste de MyTF1News, Renaud Pila. Même politique économique et sécuritaire. Seule ouverture possible et calculée, l'entrée des écologistes. Remaniement : "Si Cosse rentre au gouvernement, ça va être la foire"
Manuel Valls tacle le Sénat sur la déchéance de nationalité . Le Premier ministre regrette que les parlementaires prennent le "contre-pied du consensus" sur l'inscription du texte dans la Constitution.
Affaire Bygmalion : Nicolas Sarkozy entendu par les juges . L’ancien président de la République est arrivé au pôle financier du palais de justice de Paris pour être entendu par les juges.
De Rugy remplace Baupin à la vice-présidence de l'Assemblée nationale . Au terme du compromis intervenu entre les deux tendances du groupe de 16 députés (pro et anti-gouvernementaux), François de Rugy cesse d'être à la co-présidence du groupe qu'il partageait jusqu'à présent avec Cécile Duflot. Mais les deux tendances, qui s'affrontent depuis des mois et ne siègent...
Projet de loi travail: le gouvernement suspend le vote sur les amendements . Myriam El Khomri a fait appel lundi à l'article 96 permettant à l'exécutif la "réserve des votes", c'est-à-dire le report "jusqu'à nouvel ordre" du vote sur les amendements au projet de loi travail. Signe de fébrilité du gouvernement ? Une majorité ne semble en tout cas toujours pas pouvoir réunir sur ce texte. Christian Paul, chef de file des "frondeurs" PS, a même repris à son compte les mots de Manuel Valls à propos de l'utilisation de l'article 49.3: "Il ne faut renoncer à aucun outil constitutionnel. Et la motion de censure en est un".
Le premier adjoint au maire est décédé . La municipalité de Wissembourg a été endeuillée hier par le décès subit du premier adjoint au maire, Norbert Schwartz. Il a été découvert inanimé hier ...
Des Molenbeek en France: Valls donne en partie raison à Kanner . Manuel Valls a partiellement validé mardi des propos de son ministre Patrick Kanner jugeant qu'"une centaine" de quartiers français présentaient...
Le sujet de dissertation "À quoi sert Hollande ?" était un "clin d'oeil" . L'université de Poitiers défend l'enseignant qui a donné ce sujet à ses étudiants. Elle évoque une référence à une formule du politologue Maurice Duverger.
VIDEO. Emmanuel Macron dit vouloir remplacer "les petites phrases" par de "l'explication" . Le ministre de l'Economie a présenté ses vœux à la presse, vendredi 29 janvier. 
"Nous demandons l'arrêt de la baisse des dotations" : le coup de gueule du Conseil départemental de .  NEWSROOM. Invité de l'émission de LCI, présentée par Julien Arnaud, le président du Conseil départemental de l'Essonne François Durovray a estimé que l’État devait stopper sa baisse des dotations, sous peine que le contribuable et les départements se retrouvent la corde au cou. "Nous demandons l'arrêt de la baisse des dotations", a-t-il annoncé sur le plateau. "Nous demandons l'arrêt de la baisse des dotations" : le coup de gueule du Conseil départemental de
Pourquoi Hollande a bien dormi .  Ce fut un mardi pas comme les autres pour le président de la République. Ses amis espèrent que ce 26 avril 2016 sonne comme la fin d'un long cauchemar politique. Pourquoi Hollande a bien dormi
Les finances des candidats à la présidentielle vont être davantage surveillées . LE SCAN POLITIQUE - Après l'élection de 2012, marquée par l'invalidation des comptes de campagne de Nicolas Sarkozy, la Commission nationale des comptes de campagne cherche à renforcer ses contrôles.
Deux Français sur trois ont un "bon souvenir" des années Mitterrand . Un sondage, publié mardi, indique que les Français ont majoritairement gardé une bonne image de l'ancien président de la République, François Mitterrand.
Abandon de la révision constitutionnelle : les regrets de Valls . Lors des questions au gouvernement, le Premier ministre a dit "regrette(r) amèrement" que la droite sénatoriale ait refusé la "main tendue" de la gauche.
Loi El-Khomri : d'où viennent les 1,1 million de pétitionnaires . Voici la carte des signataires de la pétition « Loi Travail : non, merci ! », réalisée à partir du code postal qu'ils ont renseigné sur le site Change.org, et que nous publions en exclusivité. Les contestataires...
Chez Charlie, émotion et faute d’orthographe . Le président de la République et la maire de Paris, Anne Hidalgo, ont dévoilé une plaque « à la mémoire des victimes de l’attentat terroriste contre ...
Wauquiez tient-il déjà ses promesses ? . Élu lundi après-midi président de la Région Auvergne-Rhône-Alpes, le député-maire du Puy-en-Velay et numéro deux du parti Les Républicains, Laurent ...
Quand Olivier Besancenot décrypte les mots du pouvoir . Dans son Petit dictionnaire de la fausse monnaie politique , Olivier Besancenot analyse les glissements sémantiques qui font que l’on ne dit plus « ...
«Costard» de Macron: Montebourg attaque, le gouvernement cafouille . LE SCAN POLITIQUE - Après la polémique suscitée par la dernière sortie d'Emmanuel Macron, le gouvernement est embarrassé tandis qu'Arnaud Montebourg reproche au ministre de l'Économie de «mépriser» ceux qui «n'ont pas réussi dans la vie».
Macron: en cas de Brexit, la France ne retiendrait plus les migrants à Calais . La France cesserait de retenir les migrants à Calais (nord) et inciterait les banquiers à quitter le Royaume-Uni pour la France en cas de sortie...
La prédiction de Sanders . Jour après jour, le phénomène Bernie Sanders s’enracine et prend de l’ampleur. Pas (encore) de quoi paniquer Hillary Clinton et ses conseillers en ...
Déchéance de nationalité : quand Le Foll fuit la question . VIDÉO. Alors que plusieurs journalistes lui demandent si une "référence à l'apatridie" sera comprise dans le texte, le porte-parole du gouvernement s'agace.
Vidéo de Daech : "aucune menace ne fera douter la France" . Le président de la République a réagi lundi à la publication d'une vidéo de Daech disant présenter les auteurs des attentats du 13 novembre.
Manuel Valls : "Oui, l'Euro 2016 et le Tour de France auront lieu" . Sur Europe 1 mercredi matin, Manuel Valls a refusé l'idée d'annuler l'Euro 2016 en raison de la très forte menace terroriste.
Le Guen propose un débat sur le cannabis : tollé à droite et embarras du gouvernement .  Sans surprise, l'idée du secrétaire d'État chargé des Relations avec le Parlement, Jean-Marie Le Guen, de lancer un débat au sein du PS sur la fin de la prohibition du cannabis, a provoqué un tollé à droite. Le porte-parole du gouvernement, Stéphane Le Foll juge à quant à lui "légitime" que le PS en débatte mais assure que l'exécutif refuse d'envisager sa dépénalisation. Le Guen propose un débat sur le cannabis : tollé à droite et embarras du gouvernement
Loi travail: "Il faut maintenir l'article 2 et davantage l'expliquer" (Berger, CFDT) . Laurent Berger, secrétaire général de la CFDT, a déclaré dimanche qu'il fallait "maintenir l'article 2" du projet de loi travail, qui instaure...
Macron sur General Electric : "Tout emploi supprimé en France fera l’objet d’une compensation" .  Le ministre de l'Economie a réagi au micro de LCI ce mercredi après qu'un porte-parole du groupe américain General Electric a confirmé la probable suppression de 6.500 postes en Europe au cours des deux prochaines années, dont 765 en France. "Les suppressions d’emplois qui ont été aujourd’hui annoncées (...) feront l’objet de compensation, c’est-à-dire de créations d’emplois exactement équivalentes en France", a-t-il assuré. Macron sur General Electric : "Tout emploi supprimé en France fera l’objet d’une compensation"
NKM : "Derrière #NuitDebout, il y a une insatisfaction vis-à-vis de la vie politique" .  "Je crois que ça évolue, je ne suis pas sûre que ça débouche sur quelque chose mais je suis sûre d’une chose : derrière ce mouvement comme derrière d’autres mouvements, il y a une insatisfaction vis-à-vis des formes actuelles de la vie politique", a expliqué la députée LR de l’Essonne dans Le Grand Jury. "Il ne faut pas s’endormir sur la vie politique et croire que tout est gagné", a-t-elle ajouté. NKM : "Derrière #NuitDebout, il y a une insatisfaction vis-à-vis de la vie politique"
Christiane Taubira regarde Nuit debout avec «tendresse» et «espoir» . LE SCAN POLITIQUE - L'ancienne ministre de la Justice a manifesté sa sympathie pour le mouvement qu'elle considère comme un «signe de vitalité» de la démocratie.
Le Maire se déclare . L’ancien candidat à la présidence de l’UMP a choisi Vesoul et la France rurale pour entrer en campagne pour la primaire de la droite et du centre qui ...
Au cœur du pouvoir : "Un gros problème avec la concurrence entre les services de renseignement" .  Bruno Dive, éditorialiste à Sud-Ouest, était l'invité de "LCI Soir" ce mercredi pour présenter son livre "Au cœur du pouvoir." Il a estimé que les attentats du 13 novembre révèlent "une part de responsabilité" liée à la "lutte entre les services" de renseignements. Au cœur du pouvoir : "Un gros problème avec la concurrence entre les services de renseignement"
Primaire à gauche : Cambadélis ne veut qu'un seul candidat socialiste . LE SCAN POLITIQUE - Dans l'hypothèse d'une primaire à gauche, le premier secrétaire du Parti socialiste souhaite éviter la multiplication des candidatures au sein de son parti, au bénéfice de François Hollande.
«Phobie administrative»: Dans un livre, Thévenoud raconte son ascension et sa chute . L’ancien secrétaire d’Etat au Commerce extérieur sort « Une phobie française »…
Nicolas Hulot refuse d'entrer au gouvernement . Nicolas Hulot a finalement décliné l'offre d'un super ministère de l'Ecologie. Il veut se placer au dessus des querelles partisanes. C'était pourtant un bon calcul politique pour François Hollande, mais à quelques jours d'un remaniement, il va devoir revoir sa copie.
Jérôme Cahuzac, le mensonge jusqu'à la chute . "J'avais une part d'ombre", elle "est aujourd'hui en pleine lumière". L'ex-ministre du Budget Jérôme Cahuzac, jugé à partir de lundi pour...
L’ex-boxeur Jean-Marc Mormeck nommé délégué interministériel à l’égalité des chances des Français d’outre-mer . 
VIDEO. Quand Valls pique une colère contre Macron à l'Assemblée nationale . Emmanuel Macron agace Manuel Valls. Mardi, le ministre de l'Economie a, devant les caméras, subi les foudres du Premier ministre à l'Assemblée nationale. La colère du locataire de Matignon est venue à...
Violences policières : le tract de la CGT fait grincer les politiques . L'affiche du syndicat Info'com de la CGT pour dénoncer les violences policières, qui a semé l'émoi chez les policiers, ne plaît pas aux politiques non plus ce mardi. « Scandaleux, indigne, honteux »,...
Et si on revendait la Corse à l’Italie ? . Marc Peiffer,
Comment Laurent Fabius a vu lui échapper la Présidence dont il rêvait . Il est entré dans la carrière, il y a quarante ans. Il était programmé pour l’Élysée. Son rêve s'est envolé depuis de nombreuses années. Il termine aujourd'hui, au Palais Royal, une...
Valls au dîner du Crif: "Les Français juifs ne doivent pas douter de la France" . Manuel Valls a souligné que "les Français juifs ne doivent pas douter de la France", répondant à "l'angoisse" exprimée par le président du Conseil représentatif des institutions juives de France...
Philippe Cochet réélu à la tête des Républicains . Le député-maire de Caluire, Philippe Cochet, a été réélu ce samedi président des Républicains par les militants de son parti. Suspens assez mesuré sur ...
Le gouvernement hausse le ton contre Nuit Debout . LE SCAN POLITIQUE - Après les violences qui ont émaillé le mouvement ce week-end, le porte-parole du gouvernement Stéphane Le Foll souhaite que des «limites» soient fixées.
Jean-Marc Ayrault au Quai d'Orsay : la revanche d'un homme blessé . L'ancien Premier ministre rongeait son frein à l'Assemblée. Ce fidèle de François Hollande remplace Laurent Fabius aux Affaires étrangères.
Denis Baupin. "C'est à la justice d'établir les faits", dit Michel Sapin . « Ce qui est décrit par les femmes est épouvantable » mais « c'est à la justice d'établir les faits, pas à la presse ni aux personnes », a déclaré Michel Sapin, ministre des Finances, lui-même mis en cause pour un geste déplacé envers une journaliste.Concernant les accusations portées en avril à...
Conseil constitutionnel: Bartolone va proposer Corinne Luquiens, secrétaire générale de l'Assemblée . Dans le cadre du renouvellement par tiers tous les trois ans des neuf membres de l'instution...
Faut-il avoir peur de la Russie ? . Il règne un climat de « guerre froide » entre la Russie et l’Otan (qui réunit Europe et États-Unis), depuis l’annexion de la Crimée il y a deux ans. ...
La pub pour enfants, une "part infime" du budget de France Télés . La députée EELV Michèle Bonneton, rédactrice de la proposition de loi votée jeudi soir à l'Assemblée concernant la suppression de la pub dans les programmes pour enfants sur les chaînes du groupe public, confirme l'intérêt pour cette loi.
Clinton et Trump sur la voie royale . La démocrate Hillary Clinton et le républicain Donald Trump ont remporté les primaires de New York. Ils ont tous les deux pris une avance qui sera ...
Les sénateurs jurassiens ont voté le report de l’interdiction . Gérard Bailly et Gilbert Barbier ont suivi la majorité sénatoriale qui a reporté l’interdiction des néonicotinoïdes, ces pesticides accusés d’être à ...
Concert de Black M annulé à Verdun : le gouvernement s'empare de l'affaire - Politique - MYTF1News . La ministre de la Culture, Audrey Azoulay, a dénoncé, samedi "un ordre moral nauséabond" après l'annulation d'un concert du rappeur Black M prévu initialement à Verdun pour les commémorations de la bataille de la Grande Guerre.
L'UDI dit non à la primaire de la droite et du centre .  Les adhérents de l'UDI se sont prononcés à 66,56% contre une participation à la primaire de la droite, en l'absence d'un accord avec le parti Les Républicains, selon les résultats d'une consultation interne annoncés dimanche. Le président avait appelé à voter en ce sens, suite à l’absence d’accord politique. L'UDI dit non à la primaire de la droite et du centre
Un remaniement contraint pour François Hollande . Le chef de l'Etat devrait revoir la composition de son gouvernement à cause de Laurent Fabius, mais devrait avoir du mal à donner un sens politique à ce changement.
Noël Mamère : "Le populisme pénal est là" .  Invité politique d'Arlette Chabot ce mardi sur LCI, le député de Gironde a estimé que "quand on focalise les Français sur la question de l'état d'urgence et de la déchéance de nationalité, on fait du populisme mais on ne règle pas les problèmes." Noël Mamère : "Le populisme pénal est là"
Nicolas Sarkozy, février 2011 . Avec une cote à 31-32 % selon les instituts, le président est au plus bas dans les sondages depuis le début du quinquennat. À l’automne 2010, les ...
Copé dira «dans quelques semaines» s'il est candidat à la primaire à droite . Invité sur Europe 1, Jean-François Copé a annoncé qu'il dirait «d'ici quelques semaines» s'il est candidat à la primaire de la droite pour 2017. L'ancien président de l'UMP estime que la décision d'être...
Intermittents : que comprend l'accord trouvé entre salariés et employeurs du spectacle . L'accord propose notamment de revenir sur des dispositions instaurés lors de la réforme de 2003, accusées d'exclure du régime les plus faibles. 
Déchéance de nationalité : Hollande a eu tort d'y renoncer pour 58% des Français .  Près de 6 Français sur 10 estiment que le Président de la République n'aurait pas dû renoncer à la révision constitutionnelle selon un sondage. Pour 71% des sondés, cet abandon remet en cause son autorité. Déchéance de nationalité : Hollande a eu tort d'y renoncer pour 58% des Français
Pourquoi la crise des éleveurs fait peur à l'Elysée .  De toute la France, les élus font remonter à l'exécutif le sentiment d'exaspération des éleveurs qui ne parviennent plus à vivre de leur travail. Pourquoi cette crise s'approfondit de mois en mois ? Pourquoi la crise des éleveurs fait peur à l'Elysée
Nicolas Sarkozy se lance dans la campagne de la primaire à droite . Le patron des Républicains, discret depuis la rentrée et distancé dans les sondages, a rassemblé ses fidèles pour la dernière ligne droite avant la primaire.
Présidentielle: Hollande est "le candidat naturel de la gauche", selon Le Drian . Le président François Hollande est "le candidat naturel de la gauche" pour la présidentielle, a affirmé jeudi le ministre de la défense...
Mort d'Anne Grommerch, députée proche de François Fillon . La maire Les Républicains de Thionville et députée de Moselle est décédée ce vendredi 15 avril à l'âge de 45 ans, des suites d'une longue maladie.
Le père de Hollande hospitalisé à Cannes . Pris d'un malaise, Georges Hollande, le père du chef de l'Etat est actuellement hospitalisé à Cannes, dans les Alpes-Maritimes. Selon...
Arrestation d'Abdeslam: Kosciusko-Morizet veut travailler à une "perpétuité effective" . La députée (Les Républicains) Nathalie Kosciusko-Morizet a prôné lundi de travailler à la "mise en ?uvre d'une perpétuité effective",...
Aubry ne chôme pas... . VIDÉO. Changements d'avis intempestifs, tribune contre la politique du gouvernement... Mais à quoi joue Martine Aubry, la dame des 35 heures ?
Les illusions perdues d’Alain Marcu, chômeur . « Je vais observer tout ça avec détachement », répond Alain Marcu, 62 ans, à propos du nouveau plan pour l’emploi. Porte-parole d’Agir ensemble contre ...
La justice va-t-elle contraindre le PS à organiser une primaire ? .  Trois adhérents du Parti socialiste ont assigné leur parti devant le tribunal de grande instance de Paris pour obtenir l'organisation d'une primaire citoyenne en vue de l'élection présidentielle de 2017. Une audience est prévue le 6 juin. La justice va-t-elle contraindre le PS à organiser une primaire ?
Centrafrique. Le Drian annonce la fin de l'opération Sangaris dès 2016 . « L'objectif c'est que l'opération Sangaris en tant que telle s'arrête. Je souhaite que cela soit fait au cours de l'année 2016 et qu'il reste sur le territoire de Centrafrique de petites unités comme c'était le cas auparavant », a déclaré Jean-Yves Le Drian, ministre de la Défense, ce dimanche...
Attentats : Hollande annonce la création de 800 postes dans la Défense . Ces postes supplémentaires seront créés d'ici trois ans. La déflation de 10 000 postes, prévue par la loi de programmation militaire, est ainsi annulée.
Le député frondeur Pouria Amirshahi claque la porte d'un PS "sans idées" . Elu des Français de l'étranger, il affirme ne pas vouloir postuler à un nouveau mandat en 2017.
La déchéance de nationalité n'en finit pas de faire des vagues . Le gouvernement a fait ce lundi sa rentrée, assombrie par la polémique sur la déchéance de la nationalité. La majorité travaille sur un compromis qui étendrait la mesure avec sans doute une nouvelle polémique en perspective.
Rentrée politique : les 3 priorités du gouvernement pour 2016 .  Le premier Conseil des ministres de cette année s'est tenu ce lundi matin à l'Elysée. Au menu : le débat toujours sur la déchéance de nationalité pour les terroristes mais aussi les grands axes pour 2016. Rentrée politique : les 3 priorités du gouvernement pour 2016
Soleil noir . Le congrès du Parti du travail qui a débuté hier est l’un de ces événements qui viennent rappeler à quel point le régime nord-coréen est un ...
Martinet (Unef) : "le gouvernement commence à reculer" sur la loi El Khomri . Le président de l'Unef, William Martinet, a salué lundi le report de la présentation du projet de loi Travail, tout en appelant à poursuivre la mobilisation jusqu'à son retrait.
Les barrages locaux ne sont pas concernés par les renouvellements de concessions en 2016 . Selon la direction de l’unité de production Est d’EDF à Mulhouse, « les centrales hydroélectriques gérées par le groupe d’exploitation hydraulique ...
Conseil régional : les élus de la liste Masseret restent unis . Il y aura un seul groupe socialiste au conseil régional d'Alsace Champagne-Ardenne Lorraine. Il sera coprésidé par Pernelle Richardot et Jean-Pierre ...
Près de 3 Français sur 4 n'ont pas envie de regarder François Hollande sur France 2 . Par ailleurs, 76% pensent que le président devrait annoncer qu'il renonce à se présenter à l'élection présidentielle, selon un sondage Odoxa pour "Le parisien".
Jean-Christophe Lagarde à la rencontre des militants . Le patron des centristes était en réunion publique ce jeudi soir à Lyon. L’occasion d’envisager avec les militants du Rhône et de la Métropole la ...
Plus de 250 000 votants : plus que deux jours pour s’exprimer . Ouverte le 14 mars pour choisir la future dénomination de la Région [...] la plateforme de consultation citoyenne a déjà ...
Sur son nouveau blog, Le Pen s'affiche avec sa famille et... ses chats . LE SCAN POLITIQUE - La présidente du Front national veut communiquer différemment. Ce nouveau blog est un moyen de «révéler Marine Le Pen», explique Florian Philippot.
Gros succès pour la dédicace du livre de Sarkozy à Paris .  Des dizaines de personnes ont attendu longtemps pour pouvoir serrer la main de l'ancien président. Gros succès pour la dédicace du livre de Sarkozy à Paris
Chômage: créations d'emplois et croissance insuffisantes pour inverser la courbe, selon El Khomri . La ministre du Travail Myriam El Khomri a estimé samedi sur France Inter que les 40.000 emplois créés en 2015 et une croissance en hausse mais...
Déchéance de nationalité: Valls déplore des "faux débats" . Manuel Valls a déploré mercredi les "faux débats" autour de la déchéance de nationalité pour les binationaux condamnés pour crimes...
Nicolas Sarkozy dit continuer à donner des conférences «de temps en temps» . DROITE - Le président des Républicains s'est toutefois fixé une règle: pas de conférence en France...
Hé oh la gauche. Quand les soutiens de Hollande se réveillent . « Le moment est venu de se réveiller », a déclaré Stéphane Le Foll, à l'origine de cette initiative baptisée Hé oh la gauche !, lors de l'émission le Grand Jury RTL-LCI-Le Figaro. A un an de la Présidentielle et alors que le chef de l'État est au plus bas, Stéphane Le Foll souhaite que ce «...
Présidentielle de 2017 : "Hollande n'est pas légitime" . Julia Cagé, instigatrice et signataire de cet appel à une primaire à gauche, est l'invitée du Grand Soir 3 ce lundi 11 janvier.
Le débat sur les "Molenbeek français" prend de l'ampleur .  Invité du grand Jury RTL-LCI-Le Figaro dimanche, Julien Dray a appelé dimanche à éviter les "formules qui ne résolvent aucun problème" et qui "stigmatisent". Une allusion directe aux comparaisons faites entre Molenbeek et certains quartiers français dans les médias et par les politiques, comme venait de le faire peu avant le ministre de la Ville Patrick Kanner. Le débat sur les "Molenbeek français" prend de l'ampleur
Panama Papers: les services fiscaux étaient au courant . Christian Eckert n'est pas surpris par les dossiers français révélés par l'affaire des Panama Papers. Invité de Territoires d'Infos, la matinale de Public Sénat et Sud Radio, présentée par Cyril Viguier, avec la presse quotidienne régionale, il a indiqué que ces dossiers étaient connus des...
Budget 2016: l’opposition vote contre . Le vote du budget primitif 2016 n’a pas suscité d’engouement de la part des Saint-Quentinois. Fait rare : aucun habitant n’a assisté à la réunion du ...
Hollande : "Un projet de loi a été préparé" pour répondre au défi du terrorisme .  Jeudi, François Hollande a adressé ses voeux aux forces de sécurité, un an après les attentats de Charlie Hebdo. Le chef de l'Etat a annoncé qu'un projet de loi a été "préparé" pour "répondre au défi". "Toutes les mesures seront mises sous le contrôle du juge", a-t-il aussi indiqué. Hollande : "Un projet de loi a été préparé" pour répondre au défi du terrorisme
«Il n'y a pas de leader naturel de remplacement  à Hollande» . INTERVIEW - Pour Bruno Jeanbart, directeur des études politiques d'Opinion Way, l'absence d'émergence d'une réelle personnalité à gauche pourrait faire le jeu de François Hollande en vue de la présidentielle.
Loi travail: Les mouvements de jeunes sont-ils pilotés par un «baron noir »? . RUMEUR - Plusieurs organisations de jeunes ont appelé à manifester contre la loi El Khomri ce mercredi...
Martine Aubry : "Dans ma vie, je me suis sali les mains" . Au micro d'Olivier Mazerolle, la maire de Lille a aussi réaffirmé que le projet de loi sur le travail comportait des "contre-vérités".
Loi travail : « La fracture se creuse entre le gouvernement et sa majorité » . A quoi joue la majorité sur la loi travail ? Nicolas Chapuis du service politique du « Monde » répond à vos questions sur les divisions au sein de la gauche.
Une intersyndicale pour tenter de "faire bouger" la loi El Khomri . ) - Les principaux syndicats se sont mis autour de la table mardi pour tenter de s'accorder sur les moyens de "faire bouger" la loi El Khomri qui en l'état ris...
Le gouvernement n’entend pas attaquer « pour le moment » la délibération sur le RSA/Bénévolat . Ce mardi 16 février, lors des questions orales sans débat à l’Assemblée nationale, le député et président du conseil départemental du Haut-Rhin, Eric ...
Ce que vos députés font de leur réserve parlementaire . La « réserve » de quelque 80 millions d’euros utilisée par les députés en 2015 a été publiée lundi sur le site de l’Assemblée. Où sont allés les 130 ...
« Il faut devenir visible » . Les élus de la CCIT de Moselle plaident pour la création d’une métropole frontalière Metz-Thionville. Philippe Guillaume s’en explique.
Les écoutes de Nicolas Sarkozy validées par la Cour de cassation . Dans cette affaire, qui fait planer la menace d'un procès sur les ambitions de retour à l'Élysée de l'ancien président, les juges ont terminé leur enquête.
2017 : après sa mise en examen, Sarkozy est-il hors-jeu ? .  La nouvelle mise en examen de Nicolas Sarkozy sera-t-elle un coup d'arrêt à sa candidature à la primaire de la droite et du centre ? Si tout le monde à droite fait mine de respecter la présomption d'innocence, certains imaginent déjà Nicolas Sarkozy dans l'incapacité de se présenter. 2017 : après sa mise en examen, Sarkozy est-il hors-jeu ?
"Grande Aquitaine" : la bataille des indemnités . La session plénière du Conseil régional Aquitaine Limousin Poitou-Charentes (ALPC) de ce lundi, dans l’ex-Hôtel de Région d’Aquitaine, à Bordeaux, qui était centrée sur des mesures techniques de transition s’est soldée par une bataille sur les indemnités.
Primaire : Estrosi soutiendra le candidat qui peut battre Marine Le Pen . Le président de la région Paca soutiendra le candidat à la primaire qui "aura le plus de capacités à rassembler les Français" pour "battre Marine Le Pen".
Loi Travail: Ce que les jeunes attendent de leur rendez-vous avec Valls . NEGOCIATION - Accès aux droits sociaux, à la formation professionnelle et à l'emploi stable seront au centre des discussions...
Loi Travail, islam, Nuit debout : Manuel Valls se livre . Dans une longue interview publiée mercredi par Libération, le Premier ministre revient sur les thématiques autour desquelles se concentre son action politique depuis deux ans.
Parti socialiste : adhésions en chute dans les fédérations . 400 adhérents de moins en Isère, 416 en Loire-Atlantique, 624 en Haute-Garonne... Depuis 2012, le nombre de militants socialistes est en baisse au PS et aucun département n'est épargné. La diminution globale...
Accord syndical a minima contre l’avant-projet de loi El Khomri . L’intersyndicale a signé un texte commun dans lequel elle indique que la réforme du code du travail « comporte des risques pour les salariés ».
Panama Papers: "une bonne nouvelle" pour Christophe Béchu . Le scandale des Panama Papers « permet de mesurer qu'on va de moins en moins vers une protection de la fraude ». Invité de l'émission Territoires d'Infos, la matinale de Public Sénat et Sud Radio, présentée par Cyril Viguier, avec la presse quotidienne régionale, le sénateur et maire d'Angers  s...
"Hé oh la gauche !" : Jean-Marie Le Guen veut dire "Halte au feu" . Les proches de François Hollande se mettent en ordre de bataille pour défendre le bilan du chef de l'Etat et rassembler la gauche, plus dispersée que jamais.
Jean-Marie Le Pen mêlé aux "Panama Papers" ? . Le fondateur du Front National aurait dissimulé une part de sa fortune dans une société offshore figurant dans les fichiers panaméens, révélés dimanche.
Jean-Louis Debré quittera le Conseil constitutionnel « sans nostalgie » . Après neuf ans à la tête du Conseil constitutionnel, l'homme politique Jean-Louis Debré quitte samedi l'institution.
Xavier Bertrand: «J'en appelle au chef de l'État qui doit maintenant s'impliquer» . INTERVIEW - Nouveau président les Républicains de la région [...] Xavier Bertrand était lundi à Calais, où il va installer une équipe de son administration pour aider au plus près la population pénalisée par la crise des migrants. Il invite l'État à se ressaisir.
Marine Le Pen entendue comme témoin assisté dans l'enquête sur le financement du FN . Dans cette enquête, les juges soupçonnent des responsables du parti d'avoir mis en place un système de surfacturations lors des législatives de 2012.
Myriam El Khomri: «C'est MA loi!» . LE SCAN POLITIQUE - Alors que Matignon et l'Élysée ont repris la main sur la nouvelle mouture de la loi Travail, la ministre rappelle à qui veut l'entendre qu'elle souhaite
Etat d'urgence. Le Conseil de l'Europe évoque un risque de dérives . « Nous regardons de très près ce qui se passe » en France, car « il y a un risque que le système de contrôle démocratique soit sapé par ces mesures », qui permettent notamment aux policiers de procéder à des perquisitions sur décision du pouvoir exécutif, et non plus d'un juge, a affirmé M....
L'entrée de Cosse au gouvernement : "un abandon de poste", pour Bayou . Le porte-parole d'Europe Ecologie Les Verts, Julien Bayou a commenté, sur Europe 1, l'arrivée de plusieurs écologistes au gouvernement.
Hollande ne se qualifierait pas au 2e tour en 2017 selon un sondage . Une enquête TNS Sofres-OnePoint pour le Figaro, LCI et RTL indique que François Hollande ne passerait pas au 2e tour de la présidentielle en 2017, quelle que soit la configuration envisagée.
Pour Manuel Valls, il n'y a "pas d'alternative à Hollande à gauche" pour 2017 .  Dans un entretien paru au JDD, Manuel Valls exprime son soutien à François Hollande dans la perspective des élections présidentielles de 2017, "s'il le décide". "Je ne vois pas d'alternative à François Hollande à gauche", explique le Premier ministre. Pour Manuel Valls, il n'y a "pas d'alternative à Hollande à gauche" pour 2017
Législative partielle de Loire-Atlantique : une victoire du PS en trompe-l'œil . LE SCAN POLITIQUE - Certes, le Parti socialiste a remporté l'élection avec 55,44% des voix. Mais il réalise son pire score dans la circonscription.
Claude Estier, ancien sénateur PS, est décédé . L'ancien sénateur socialist, proche de François Mitterrand, est mort à l'âge de 90 ans.
"Fréquence France" : après son livre, Nicolas Sarkozy lance sa web radio .  L'OEIL DU WEB. Quelques jours après la sortie de son livre, Nicolas Sarkozy a décidé de lancer sa web radio, "Fréquence Radio". Il a voulu, avec cette initiative sur Sound Cloud, retissé les liens avec les Français. Sur les réseaux, l'ex-chef de l'État est en revanche fortement critiqué par les commentateurs politiques. "Fréquence France" : après son livre, Nicolas Sarkozy lance sa web radio
L'air de rien, Valls prépare les esprits aux couacs futurs du gouvernement . INFOGRAPHIE - Depuis Munich, où il était vendredi soir en déplacement pour un conférence consacrée à la sécurité, le premier ministre a défendu les décisions prises à l'occasion du récent remaniement.
État islamique : un djihadiste francophone dans une vidéo d'exécution . Ce samedi, le groupe État islamique a mis en ligne une vidéo d'exécution dans laquelle un bourreau cagoulé profère des menaces en français.
Loi travail : El Khomri "sensible" à des propositions syndicales . "Nous avons eu des débats francs, directs, constructifs", a déclaré la ministre après la première matinée de discussions avec les partenaires sociaux.
Le gouvernement dévoile son projet de loi "Egalité et Citoyenneté" contre les ghettos .  Le Premier ministre Manuel Valls présente le projet de loi "Egalité et Citoyenneté" ce mercredi au Palais de l'Elysée, en vue de la lutte contre les ghettos. Ministre de l'Enseignement supérieur, Thierry Mandon a estimé qu'il n'y avait pas besoin de loi à propos de l'interdiction du port du voile à l'université. Le point au Palais de l'Elysée avec Sophie Lanson. Le gouvernement dévoile son projet de loi "Egalité et Citoyenneté" contre les ghettos
Salon de l'agriculture : Juppé veut une agriculture "de qualité" mais aussi "productive et exportatrice" . Celui qui fait la course en tête dans les sondages à droite a exprimé son souhait jeudi de rendre sa puissance à l'agriculture française.
Front national : quand Marine Le Pen se découvre féministe . Féminisme et Front national n'ont jamais fait bon ménage. Pourtant, lorsqu'il s'agit de dénoncer les agressions sexuelles perpétrées par des migrants à Cologne (Allemagne) et dans d'autres villes européennes,...
Valls répond à Taubira : "Résistez c'est se confronter à la réalité" . « Moi, je suis réformiste, je suis libéral, je suis social, je suis de gauche et je suis Français et républicain d'abord. Parce que, au fond, peu importe les étiquettes », a lancé le chef du gouvernement.Néanmoins, a-t-il insisté, « dans ce moment-là, et je le dis sans aucune forme de sectarisme,...
Donald Trump fait «frémir» Nicolas Sarkozy . ETATS-UNIS - L'ancien président a dénoncé le «populisme» et la «vulgarité» du candidat républicain à la Maison Blanche...
La déchéance de nationalité pour tous, nouvel argument contre les frondeurs du PS . Certains socialistes ont une nouvelle idée pour faire taire les critiques sur la déchéance de nationalité pour les binationaux : l'appliquer à tous les Français.
"Je regrette", Nicolas Sarkozy dresse un bilan de son quinquennat .  Plus de trois ans après sa défaite, Nicolas Sarkozy publie un bilan sur son quinquennat dans un livre. Il reconnaît avoir fait des erreurs : "Avec le recul, je perçois maintenant ce que j'ai pu avoir d'exaspérant pour les autres", écrit-il. Il "regrette d'avoir retardé des réformes qui auraient dû être engagées dès les premiers jours". "Je regrette", Nicolas Sarkozy dresse un bilan de son quinquennat
Face à Hollande, les piques de Léa Salamé divisent . À plusieurs reprises, la journaliste a vivement interrompu le président de la République, lors de l'émission de ce jeudi soir, en décalage avec le style souvent policé des interviews présidentielles. « Avec Mme Merkel, nous avons une position identique », a affirmé François Hollande vers le...
Jean-Daniel Levy : "L'une des émissions où François Hollande a été le plus à l'aise" . Jean-Daniel Levy, directeur du Département Politique & Opinion d'Harris Interactiv, a analysé sur Europe 1 le comportement de François Hollande lors de l'émission "Dialogues Citoyens", jeudi soir.
Valls ne fera « jamais » de chantage à la démission . Le Premier ministre est-il prêt à démissionner si le projet de loi sur la réforme du Code du travail est modifié en profondeur ? « Jamais », affirme ...
Brexit : référendum le 23 juin . Après 30 heures de négociations, les Vingt-Huit se sont accordé, vendredi soir, pour donner un statut spécial au Royaume-Uni. Il n’est pas sûr que ...
Déluge de candidats sur la primaire de la droite . Pour les prétendants, ce scrutin est d’abord l’occasion de bénéficier d’une forte exposition médiatique.
Macron promet des mesures pour financer l'innovation . « On va (...) procéder à des aménagements, je les annoncerai dans quelques semaines, pour créer ce que j'ai appelé une espèce de fonds de pension à la française, c'est-à-dire utiliser de l'argent qu'il y a dans l'assurance-vie pour le remobiliser vers le financement des fonds propres, et en...
François Mitterrand a été un « bon » président pour une majorité de Français . 
Manuel Valls appelle à soutenir "sans aucune hésitation" l'écrivain Kamel Daoud accusé d'islamophobie . Le lauréat du Goncourt du premier roman a confirmé sa décision de se retirer du journalisme. Le Premier ministre prend sa défense dans une tribune publiée sur les réseaux sociaux, mercredi
Multiplication des mouvements citoyens : "C'est un bouleversement démocratique qui s'avance" .  Nuit debout, plates-formes numériques... Les mouvements citoyens se multiplient en France. Pour Valérie Nataf, c'est le signe que les électeurs sont "en quelque sorte devenus des consommateurs, des clients" qui font "jouer la concurrence". Multiplication des mouvements citoyens : "C'est un bouleversement démocratique qui s'avance"
Une « concertation » pour définir le nom de la nouvelle région . Depuis la fusion des régions, le 1er janvier, chaque assemblée régionale dispose de six mois pour trouver un nom à ces nouveaux territoires. En ...
Popularité : Hollande à 22%, en recul de 7 points, Valls à 28%, en baisse de 8 points . Le niveau de satisfaction envers l'action de François Hollande s'est établi à 22% en février, en recul de 7 points, tandis que celui de Manuel Valls a baissé de 8 points, à 28%.
Loi Travail : le gouvernement durcit le ton, bon ou mauvais choix ? .  EDITO. Dans son édito politique ce mercredi sur LCI, la journaliste Arlette Chabot aborde le sujet brûlant de ces derniers jours, à savoir le bras de fer entre les syndicats, CGT en tête, et le gouvernement concernant la loi Travail. Elle explique notamment que le gouvernement a décidé de durcir le ton en intervenant sur les sites bloqués, en réponse aux propos de l'opposition, qui juge l’exécutif trop tendre. Loi Travail : le gouvernement durcit le ton, bon ou mauvais choix ?
Déchéance de nationalité : Valls seul face au Parlement . Le Premier ministre défendra la révision constitutionnelle tandis que la garde des Sceaux, hostile au projet, présentera la réforme de la procédure pénale.
Bicéphalisme . « La relation avec le maire, dont je suis toujours l’adjoint, peut paraître complexe, mais ça fonctionne bien. » Petite phrase de Robert Herrmann , ...
En 2016, PCF et PG veulent tourner la page du Front de gauche . LE SCAN POLITIQUE - En crise depuis 2012, la dynamique du Front de gauche est au point mort. 2016 s'impose comme l'année du dépassement pour les partis que le composent.
Budget : la baisse des subventions fait polémique . La commune de Montluel a voté un budget en baisse ce jeudi, pour faire face au recul des dotations, selon le maire. Mais les coupes dans les ...
Pour les Français, Macron est plus proche de Juppé que de Hollande . Le ministre de l'Économie vient de lancer son mouvement politique En marche !, un mouvement qui ne se positionne "ni à gauche ni à droite".
Les dix discours qui ont changé le monde . Patrick Henry, 1775. « Donnez-moi la Liberté, ou donnez-moi la mort ! »23 mars 1775. La contestation contre la puissance coloniale britannique en est encore à ses débuts, outre-Atlantique, mais les forces américaines sont nettement dominées. Dans une petite église de Richmond, les représentants...
Martine Aubry se convertit à une primaire à gauche . La maire de Lille a apporté son soutien aux initiateurs de l’appel pour une primaire à gauche lors d’une réunion jeudi qui se tenait dans la cité nordique.
"Il va falloir plus de Macron pour casser la logique politique", analyse un journaliste brésilien .  Invité de LCI, le journaliste brésilien Andrei Netto livre son analyse sur l’éventail politique français. D'après lui, la France aurait besoin d'un "processus de clarification politique". Avant d'ajouter, sous les rires des invités, qu'il "va falloir plus de Macron pour casser la logique politique". "Il va falloir plus de Macron pour casser la logique politique", analyse un journaliste brésilien
Pourquoi Bayrou soutient Juppé .  Invité dimanche du Grand Jury LCI/RTL/Le Figaro, le président du MoDem déclare qu'il soutiendra Alain Juppé parce qu'il est le seul à avoir "annoncé qu'il ne serait pas prisonnier des partis". François Bayrou ajoute également qu'il a confiance en lui. Pourquoi Bayrou soutient Juppé
S'il accède à l'Elysée en 2017, Bruno Le Maire proposera un référendum sur l'UE . Le candidat à la primaire veut faire souffler un vent de « renouveau européen »…
François Hollande: la loi travail "ne sera pas retirée" . La loi El Khomri fait l'objet de nombreuses critiques et de manifestations. Pour autant, François Hollande affirme qu'elle "ne sera pas retirée".
Etat d'urgence: Le Parlement vote aujourd'hui sur la prolongation . SECURITE - Le Parlement s’apprête à entériner la prolongation jusqu’à fin mai de l’état d’urgence instauré après les attentats de novembre…
Affaire Baupin : Emmanuelle Cosse a "confiance en son conjoint" et en appelle à la justice .  Invitée de France Info ce mardi matin, Emmanuelle Cosse a réagi aux accusations d'agressions sexuelles qui pèsent sur son mari, le député Denis Baupin. Elle a affirmé avoir "confiance en son conjoint" et souhaite que cette affaire soit "réglée devant la justice". Affaire Baupin : Emmanuelle Cosse a "confiance en son conjoint" et en appelle à la justice
Carla Bruni sur son mari : "Je ne savais pas que je vivais avec un écrivain" .  "Je l'ai lu d'un trait. C'est merveilleux, je ne savais pas que je vivais avec un écrivain", a déclaré la chanteuse sur RTL. L'ancien président a vendu 70 000 exemplaires en une semaine. Carla Bruni sur son mari : "Je ne savais pas que je vivais avec un écrivain"
Les comités Alain Juppé partent en campagne . Les dates de la primaire de la droite et du centre sont désormais actées : elle se tiendra les 20 (1er tour) et 27 novembre (2e tour) 2016.
Bernadette Chirac : « Mon mari va bien » . La femme de Jacques Chirac a donné des nouvelles de la santé de l’ancien président de la République, hospitalisé en décembre.
Loi Travail: exercice de pédagogie pour Valls, Macron et Khomri en Alsace . Manuel Valls, Emmanuel Macron et Myriam El Khomri vont se livrer à un délicat exercice de pédagogie lundi lors d'une visite en Alsace durant...
Primaire de la droite : Morano lance un appel aux parrainages . Trois mois après son éviction des listes des Républicains pour les régionales dans le grand Est pour ses propos sur la «race blanche», Nadine Morano garde ses ambitions. Invitée ce jeudi matin de France...
Lycéens et étudiants veulent maintenir la pression contre la loi travail . Les organisations de jeunesse appellent à une nouvelle journée d’action mardi, avant une rencontre avec le gouvernement prévue le lendemain.
Après le 49-3, la droite espère rallier les frondeurs à sa motion de censure . LE SCAN POLITIQUE - En engageant sa responsabilité, le gouvernement de Manuel Valls s'expose automatiquement au vote d'une motion de censure qui, si elle était adoptée, entraînerait sa démission.
Primaire à droite : Estrosi choisira «celui qui pourra battre Marine Le Pen» . A dix mois de la primaire à droite, Christian Estrosi prend un peu plus ses distances avec Nicolas Sarkozy. Est-il « enivré » par sa victoire aux régionales en Provence Alpes-Côte d'Azur (Paca), comme...
Hollande et l'optimisme, de la bouée de sauvetage à l'argument de campagne . LE SCAN POLITIQUE - François Hollande a manifesté tout au long de son quinquennat un optimisme inébranlable, auquel il cherche désormais à rallier les Français à l'approche de 2017.
Le groupe PS à la Région écrit à Laurent Wauquiez . Dans ce courrier, les socialistes soulignent que « les acteurs culturels de Saint-Etienne ne peuvent être pris en otage dans l’attente de votre ...
49-3 : les frondeurs souhaitent voter une motion de censure de gauche contre le gouvernement .  A l'Assemblée nationale, les frondeurs au PS ont décidé de voter une motion de censure de gauche contre le gouvernement mercredi. Alors que Manuel Valls a annoncé l'utilisation du 49-3, ils ne devraient pas être suffisamment nombreux pour réunir 58 députés nécessaires à la validation du vote. 49-3 : les frondeurs souhaitent voter une motion de censure de gauche contre le gouvernement
Valls sauve sa tête et la loi Travail . La motion de censure de la droite n’a pas obtenu le nombre suffisant de voix. La loi El-Khomri a donc été adoptée sans vote grâce à l’article 49-3 par ...
Ecoutes de la DGSE : «A travers moi on atteint Sarkozy», juge Guéant . Les révélations du Monde selon lesquelles la DGSE aurait surveillé Thierry Solère, adversaire de Claude Guéant lors des législatives, créent des remous à droite. Invité d'Europe 1 ce mercredi matin, Claude...
"La Défense c'est une assurance tous risques" pour le général Emmanuel de Richoufftzt .  "La Défense pour moi c'est une assurance tous risques. Or, de manière régulière et permanente on a supprimé les effectifs au cri de 'il n'y a plus de guerre' et on est devenus une assurance tierce collision. Et avec les événements de 2015 on s'est rendu compte qu'il fallait revenir à une assurance tous risques mais ça va prendre du temps", déclare le général Emmanuel de Richoufftzt, invité de LCI, à l'occasion des voeux de François Hollande aux armées. "Depuis 30 ans, on a vendu les bijoux de famille: on a vendu nos casernes etc.. Et aujourd'hui quand nos soldats sont déployés sur le territoire national, la rusticité est au rendez-vous", explique-t-il. Selon lui, les militaires ont "une fatigue normale de gens en mission". "La Défense c'est une assurance tous risques" pour le général Emmanuel de Richoufftzt
Référendum à Notre-Dame-des-Landes : "Une sortie par le haut" pour Hulot . Invité mercredi de la matinale d'Europe 1, Nicolas Hulot souhaite cependant que la consultation soit élargie aux trois régions sur lesquelles pourrait impacter la construction d'un nouvel aéroport.
François Hollande annonce un référendum local sur Notre-Dame-des-Landes . François Hollande a annoncé jeudi soir la tenue d'un référendum local sur l'aéroport de NOtre-Dame-des-Landes avant le début des travaux en octobre.
Accusée de faiblesse face au président de BarakaCity, Vallaud-Belkacem réagit à retardement . POLITIQUE - La ministre de l’Education avait réagi mollement face au refus d’Idriss Sihamedi de condamner Daech, dimanche sur Canal +. Elle tacle la chaîne et se défend mardi dans Le Parisien.
Colmar . L’intersyndicale de la Ville de Colmar (CGT, CFDT et FA-FPT) a organisé deux jours de grève ; elle revendique un meilleur dialogue social, une ...
VIDEO. Retour sur la polémique de la légion d'honneur au prince saoudien en trois actes . La décoration de Mohammed ben Nayef continue à être dénoncée dans les médias et sur les r&eacut
Jean-Pierre Raffarin annonce son soutien à Alain Juppé pour la primaire de la droite .  Jean-Pierre Raffarin soutiendra Alain Juppé lors de la primaire de la droite, a annoncé dimanche l'ancien Premier ministre. Il estime que le maire de Bordeaux est une "personnalité forte, fiable et fidèle". Jean-Pierre Raffarin annonce son soutien à Alain Juppé pour la primaire de la droite
L’arme nucléaire, oui, mais seulement pour se défendre . Pyongyang ne fera usage de ses armes nucléaires qu’en cas d’attaque par une puissance nucléaire, a indiqué Kim Jong-un, dictateur nord-coréen, lors du ...
Pour Fillon, il sera "très difficile pour Sarkozy de se présenter" à la primaire . Dans un entretien au Monde, l'ancien Premier ministre remet en cause la crédibilité de Nicolas Sarkozy dans la course à la primaire des Républicains.
Foie gras : la venue de Pamela Anderson, "un plus dans la communication" .  Christophe Marie, porte-parole de la Fondation Brigitte Bardot, était l'invité de "Choisissez votre camp" ce mercredi sur LCI, au lendemain de la venue de l'actrice américaine à l'Assemblée nationale pour soutenir l'interdiction du gavage des canards et des oies pour le foie gras. "La conférence de presse a été préparée avant même de savoir que Pamela Anderson était sur Paris," a-t-il expliqué. Foie gras : la venue de Pamela Anderson, "un plus dans la communication"
État d'urgence: Le Conseil constitutionnel va examiner les perquisitions et les interdictions de réunion . POLITIQUE - La plus haute juridiction administrative française a décidé de transmettre aux Sages deux questions prioritaires de constitutionnalité (QPC) sur ces sujets...
Polynésie : nouvelle condamnation pour Gaston Flosse . 
Valls-Ayrault : pourquoi tant de haine... . Si le ministre des Affaires Etrangères échappe traditionnellement à l'autorité du chef du gouvernement, il n'est pas banal que les deux personnages se haïssent à visage découvert.
Fillon estime qu'"on ne pourra plus aller contre" l'idée des primaires . François Fillon, candidat déclaré à la primaire de la droite pour 2017, a estimé vendredi "qu'on ne pourra plus aller contre" l'idée des primaires.
#LoiTravail souhaite "faire connaissance" .  OEIL DU WEB. La loi sur le travail a désormais son propre compte Twitter. #LoiTravail, "et si on faisait connaissance" ont pu lire les internautes. La riposte ne s'est pas fait attendre. Entre détournements et agacements. #LoiTravail souhaite "faire connaissance"
Conseil constitutionnel : qui y siège ? Pour quoi faire ? . Laurent Fabius a annoncé qu’il avait « accepté la proposition du président de la République » de prendre la présidence du Conseil constitutionnel.
La Poste dérape . Laurent Heim,
Voeux de Hollande aux Armées : "Que les réservistes passent de 28.000 à 40.000" .  Ce jeudi, le président François Hollande a adressé ses vœux aux Armées depuis Coëtquidan. Le chef de l’État a fait part de son intention de mobiliser 40.000 réservistes contre 28.000 actuellement. "L'enjeu, c'est qu'elle puisse devenir à terme une véritable garde nationale", a-t-il avancé pour expliquer ce choix. Voeux de Hollande aux Armées : "Que les réservistes passent de 28.000 à 40.000"
Concert de Black M annulé à Verdun : le gouvernement s'empare de l'affaire .  La ministre de la Culture, Audrey Azoulay, a dénoncé, samedi "un ordre moral nauséabond" après l'annulation d'un concert du rappeur Black M prévu initialement à Verdun pour les commémorations de la bataille de la Grande Guerre. Concert de Black M annulé à Verdun : le gouvernement s'empare de l'affaire
F. Hollande confirme le report de l'examen du projet de loi sur le travail . François Hollande a confirmé ce matin le report de 15 jours de l'examen du projet de loi sur le travail, mais la controverse sur le texte continue. Des organisations étudiantes se joignent aux organisations syndicales et aux formations politiques qui appellent à manifester la semaine prochaine.
Les départements des Hauts-de-Seine et des Yvelines prêts à fusionner . Ils s’unissent pour faire des économies. Les départements des Hauts-de-Seine et des Yvelines vont jeter ce vendredi les bases concrètes d’une fusion de...
« Une centaine de quartiers en France » ont des « similitudes potentielles avec Molenbeek », dit Kanner . Le ministre de la Ville Patrick Kanner a estimé dimanche qu' »une centaine de quartiers en France » présentent « des similitudes potentielles avec Molenbeek », commune bruxelloise frappée par la pauvreté et le communautarisme, qui a acquis une réputation de fief jihadiste depuis les attentats parisiens de novembre. A la question d’une journaliste: « Combien y a-t-il de Molenbeek Cet article « Une centaine de quartiers en France » ont des « similitudes potentielles avec Molenbeek », dit Kanner est apparu en premier sur Les News Eco .fr .
Les TER menacés de blocage à la frontière luxembourgeoise . Une situation politique ubuesque, qu’aimerait débloquer rapidement Philippe Richert, pourrait empêcher les TER lorrains de circuler au Luxembourg en ...
L'image déplorable des politiques auprès d'une majorité de Français . Selon un sondage Harris Interactive, 66% des Français estiment que les hommes politiques sont incapables de résoudre leurs problèmes. Une donnée que ces derniers ont bien du mal à digérer...
"François Hollande sera candidat en 2017", selon Najat Vallaud–Belkacem . Invitée sur M6, la ministre de l'Education nationale a annoncé que le président se représenterait en 2017. L'Elysée n'a pas encore réagi.
Le poison de la surenchère . APRÈS DES SEMAINES de bras de fer entre le pouvoir et les opposants à la loi El Khomri, le climat s'est électrisé ces derniers jours, sur fond de blocages, de confusion politique et de déclarations...
Notre-Dame-des-Landes : Si un aéroport est construit, il n'aura qu'une piste, prévient Royal . POLITIQUE - Si un aéroport est construit à Notre-Dame-des-Landes, il n'aura qu'une seule piste, au lieu des deux actuellement prévues, a prévenu Ségolène Royal, mercredi. 
Comment BFMTV a ringardisé le débat sur le terrorisme à DPDA . Sur France 2, l'émission Des Paroles et des actes traitait du terrorisme. Une émission de débat à l'ancienne, rattrapée dans la soirée par les événements d'Argenteuil et BFMTV.
Après Pécresse, Estrosi et Morin vont eux aussi quitter l'Assemblée . LE SCAN POLITIQUE - En dépit des recours qui les poussent à retarder leur décision, le président LR de la région Paca et son homologue centriste de Normandie ont confirmé leur démission prochaine de leur mandat de député.
VIDEOS. Taubira s’envole quand même pour New York . Émoi à l’ambassade de France aux Etats-Unis, qui s’apprêtait à accueillir la ministre de la Justice, ce mercredi soir, pour une visite officielle de quatre jours. L’entretien prévu avec son homologue américaine...
Ce qui marche ailleurs . Yves Siebentritt, de Barr,
« Nous allons la faire entendre la voix du monde rural ! » . Ça tousse un tantinet dans les rangs des maires ruraux de la Moselle. Hier, ils ont été plusieurs centaines à prendre la route jusqu’à Rémilly pour ...
Métropole du grand Paris : Sarkozy peine à imposer son scénario pour la présidence . L’ancien chef de l’Etat misait sur une candidature unique, celle de Patrick Ollier qu’il soutenait, mais il ne pourra certainement pas empêcher une primaire.
Primaires à gauche : "Ce sera l'humiliation suprême, nous ne serons pas présents au second tour" .  "Ce sera l'humiliation suprême, nous ne serons pas présents au second tour", a expliqué Yannick Jadot, député européen EELV. Il était l'invité de LCI, ce mardi. Le parti socialiste s'est engagé à participer au comité d'organisation de la primaire des gauches. Primaires à gauche : "Ce sera l'humiliation suprême, nous ne serons pas présents au second tour"
"Mon maire, ce n'est plus mon maire ?" En Normandie, 18 communes fusionnent pour n'en former qu'une . Petit Caux, en Seine-Maritime, fait partie des 230 communes nouvelles créées le 1er janvier 2016. Avec 18 communes regroupées, elle représente la fusion la plus importante de France.
Agriculteurs devant le domicile de Le Foll : "pas la bonne méthode" selon lui . S'il a réaffirmé qu'il était attentif aux problèmes des agriculteurs, Stéphane Le Foll a rejeté la méthode employée dimanche soir par les agriculteurs.
Interview de Sarkozy au JDD : les 5 points à retenir . Dans le Journal du dimanche, Nicolas Sarkozy a dévoilé les ambitions écologiques du parti Les Républicains. Retour en cinq points.1 - Pour le tout-nucléaireSi elle revient au pouvoir en 2017, la droite abrogera l'objectif de réduire d'ici 2025 la part du nucléaire de 75 à 50% dans la production d...
Loi Travail : un projet toujours controversé présenté au Conseil des ministres .  La ministre du Travail Myriam El Khomri doit présenter son texte sur la réforme du travail ce jeudi au Conseil des ministres alors que la contestation n'a pas faibli, aussi bien du côté des syndicats, des étudiants et même d'une partie de la majorité, qui le juge trop libéral. Le point au Palais de l'Elysée avec la journaliste de LCI Marie Chantrait. Loi Travail : un projet toujours controversé présenté au Conseil des ministres
Hollande tente de rassurer les investisseurs étrangers, après les attentats . Le président français, François Hollande, a entrepris mardi de rassurer les investisseurs étrangers après les attentats perpétrés à...
Jean-Pierre Taite élu président départemental des Républicains . Hier, le maire de Feurs a remporté 60 % des voix face à son concurrent Olivier Joly, le maire de Saint-Just-Saint-Rambert.
L’icône rose bonbon d’une dictature fossilisée . Avec son ton martial et sa diction parfaite, elle est l’icône de la propagande du régime totalitaire de Pyongyang. La présentatrice vedette de la ...
"Panama Papers" : le FN tente de déminer le terrain . Frédéric Chatillon, qui travaille avec des candidats FN, a tenu à dédouaner le parti de Marine Le Pen avant des révélations attendues mardi.
Le MJS torpille le gouvernement dans une tribune . «Comment pouvons-nous être crédibles en faisant au pouvoir ce que nous combattions dans l’opposition ?» Nouvelle tribune au vitriol contre le projet de loi El Khomri et la politique conduite par le gouvernement....
Manny Pacquiao, du ring au fauteuil de sénateur . La star philippine de la boxe, l’octuple champion du monde Manny Pacquiao, était quasiment assurée hier d’occuper un fauteuil de sénateur, selon un ...
Brexit : les concessions de l’UE . Limite des aides aux migrants intra-européens, protection des pays de l’UE non-membres de la zone euro, possibilité de « carton rouge » contre la ...
La religion n’est pas un sujet et ne doit pas le devenir . La religion n’est pas un sujet et ne doit pas le devenir. Les musulmans doivent voir comment les chrétiens vivent.
Les Républicains dénoncent le "mensonge éhonté" de Hollande sur la formation des chômeurs . Eric Woerth juge que les annonces de François Hollande sur l'emploi sont un "mensonge éhonté".
Le FN fait passer un grand oral pour ses candidats aux législatives de 2017 . Le Front National est en ordre de bataille pour préparer les élections législatives de 2017. Pour obtenir l'investiture du parti, les candidats doivent passer une sélection minutieuse.
Grunberg : «La défaite de la gauche est inéluctable» . INTERVIEW - Pour Gérard Grunberg, directeur de recherche émérite au CNRS et à Sciences Po, «le PS n'a pas su faire sa mue sociale-libérale et il n'est pas prêt à la faire».
Evasion fiscale : Hollande promet des enquêtes et des procédures judiciaires sur les "Panama Papers" . François Hollande a assuré lundi que les révélations sur le scandale d'évasion fiscale des "Panama Papers" donneraient lieu au France à des "enquêtes" fiscales et des "procédures judiciaires". Evasion fiscale : Hollande promet des enquêtes et des procédures judiciaires sur les "Panama Papers"
François Hollande, "un candidat plutôt qu'un président de la République" ? .  François Hollande était l'invité d'Europe 1 ce mardi. Aujourd'hui, il se pose en rempart sur le projet de loi Travail : "Je ne cèderais pas", affirme-t-il. À chaque fois, "c'est un candidat plutôt qu'un président qu'on a entendu". Les explications de notre spécialiste, Valérie Nataf. François Hollande, "un candidat plutôt qu'un président de la République" ?
Nicolas Sarkozy : "C'est quoi, Le Bon Coin ?" . Face à des entrepreneurs lyonnais, l'ancien président a demandé ce qu'était le site de petites annonces. De quoi s'attirer les moqueries sur le Net.
Nouveau nom de région : Jean-Michel Baylet vote pour "Languedoc" . Le ministre des Collectivités territoriales, originaire de la région, a par ailleurs rappelé que Toulouse est "la capitale des Etats du Languedoc".
Loin de sa base . La ville marnaise d’Esternay dont il est maire est à une heure de Reims, une de Châlons, une de Troyes, une de Paris et à presque quatre de ...
Nicolas Hulot invité exceptionnel d’Europe 1 . Le leader écologiste va commenter l’actualité pendant deux heures mercredi matin et répondra aux questions des auditeurs à 8h30.
Cinq choses à savoir sur le voyage de François Hollande en Outre-mer . POLYNESIE - S'il sera accueilli avec des fleurs, il le sera aussi peut-être avec la pluie et les nombreuses revendications des populations locales...  
Jean-Louis Debré «très réservé» sur le concept de primaire . LE SCAN POLITIQUE - L'ancien président du Conseil constitutionnel estime que le retour des partis dans la sélection des présidentiables entre en conflit avec l'esprit de la Constitution.
Estrosi appelle le gouvernement à aller "vite" sur la loi El Khomri . Le député-maire de Nice se dit prêt à soutenir le projet de réforme du code du travail présenté par Myriam El Khomri à partir du moment où celui ci répond aux demandes de la droite.
Comment Hollande et Valls ont vécu la journée de manifestation . L'exécutif se veut rassurant sur la première journée de mobilisation contre la loi Travail, mais cette dernière pourrait s'amplifier au fil des semaines.
Collard : "Il faut dissoudre ces milices fascistes" .  Après le fait marquant des manifestations mercredi, à savoir la voiture de police vandalisée et incendiée à Paris, le secrétaire général du rassemblement Bleu Marine Gilbert Collard estime qu'il faut "dissoudre ces milices fascistes, qui sous prétexte d'anti-fascisme, se comportent comme des milices fascistes, dans la violence, la haine". Collard : "Il faut dissoudre ces milices fascistes"
Hulot va-til entrer au gouvernement? . Selon Libération et Europe 1, Hulot pourrait faire son entrée dans le futur gouvernement Valls, post-remaniement qui doit intervenir très prochainement.Europe 1 parle d'une proposition de « super-ministère de l'Écologie » et fait état d'une rencontre, mercredi matin, entre le chef de l'État et...
Présidentielle : qui sont les candidats à la primaire de la droite et du centre ? . Le député Frédéric Lefebvre a annoncé sa candidature dans un courrier envoyé aux maires, jeudi. Il est le septième candidat déclaré.
Politique : la primaire s'accélère du côté du parti Les Republicains . À neuf mois de la désignation du candidat de la droite pour 2017, Nicolas Sarkozy a présenté son texte d'orientation pour son mouvement devant le Conseil national.
Que reste-t-il des acquis du Front populaire ? . L'écrivain Serge Wolikow est l'invité du journal de Soir 3. L'historien compare la réunion des partis de gauche en 1936 à la division de 2016.
Fillon "ne souhaite pas" que la France signe le Traité transatlantique . L'ancien chef du gouvernement juge que "l'Europe est au bord du collapse, du délitement", et qu'il "va falloir la reconstruire", avec un rôle moteur de la France.
2017 : 76% des Français pensent que Hollande devrait renoncer .  Les Français "n'attendent plus rien" de François Hollande alors que les trois-quarts n'ont pas envie de l'écouter jeudi et estiment qu'il devrait renoncer à se présenter à la présidentielle, selon un sondage Odoxa pour le Parisien. 2017 : 76% des Français pensent que Hollande devrait renoncer
Voiture de police incendiée : "Un point culminant de l'engrenage de la violence dans notre pays" .  Invité de LCI pour la revue de presse politique ce samedi, le secrétaire général du rassemblement Bleu Marine Gilbert Collard a évoqué l'attaque de la voiture de police mercredi. Selon lui, c'est le "point culminant de l'engrenage de la violence dans notre pays". "Oser s'attaquer à un véhicule de police qui ne fait que circuler, c'est la négation de toutes nos valeurs" déplore-t-il. Voiture de police incendiée : "Un point culminant de l'engrenage de la violence dans notre pays"
36000 euros de cartes de voeux pour Manuel Valls . 36 480 € exactement : c'est le montant du budget consacré aux cartes de vœux du Premier ministre Manuel Valls éditées à 4000 exemplaires. Une information révélée par Le Canard enchaîné dans son édition...
Frédéric Lefebvre critique le rôle des syndicats pour exister .  Frédéric Lefebvre, député des Français de l'étranger, établit un parallèle avec le rôle des syndicats dans les autres pays. Il met l'accent sur le fait qu'en France, tout est faussé, puisqu'ils ne se battent pas pour la salariés, mais pour faire vivre un débat. Et surtout faire en sorte que les Français soient toujours politisés lorsqu'ils descendent dans la rue. Frédéric Lefebvre critique le rôle des syndicats pour exister
EN IMAGES. Macron et Jeanne d'Arc à Orléans . Emmanuel Macron était ce dimanche à Orléans pour prononcer un discours d'hommage à Jeanne d'Arc. Emmanuel sur un fauteuil royal, Emmanuel prend un bain de foule, Emmanuel dans le défilé folklorique......
RSA sous condition : la levée de boucliers . La décision du conseil départemental du Haut-Rhin de verser le RSA sous condition de bénévolat suscite de nombreuses oppositions.
Remaniement : Martine Aubry affirme ne pas vouloir entrer au gouvernement .  Fortement pressentie au gouvernement, Martine Aubry a coupé court aux rumeurs en affirmant ce mardi dans un communiqué ne pas vouloir entrer au gouvernement. Remaniement : Martine Aubry affirme ne pas vouloir entrer au gouvernement
Comment François Hollande s'est déclaré candidat pour 2017 dans un lapsus . Invité d'Europe 1 ce mardi matin, le chef de l'Etat s'est un peu avancé...
Loi travail : Philippe Martinez en première ligne . Le leader syndical appelle à "une généralisation de la grève partout, dans tous les secteurs" pour que le gouvernement retire son projet de loi travail.
Cet article n’est pas assez républicain . Jean Glavany Député PS des Hautes-Pyrénées
Antiterrorisme: le Sénat prêt à muscler le projet de réforme pénale . Le Sénat a entamé mardi l'examen du projet de réforme pénale post-attentats, qu'il devrait encore "muscler" en confirmant notamment la...
Primaire : la « chasse » aux parrainages est ouverte . Parmi les candidats LR à l’investiture pour la présidentielle, quatre ont la certitude d’obtenir les signatures d’élus nécessaires à la qualification.
Loi Travail: le texte adopté sans vote dans une ambiance houleuse .  Sans surprise, la motion de censure présentée jeudi par la droite a été rejetée. Conséquence: la loi Travail a été adoptée en première lecture à l'Assemblée, ce qui n'a pas empêché des échanges tendus entre opposition et gouvernement. Le texte sera présenté dès le 13 juin au Sénat. Loi Travail: le texte adopté sans vote dans une ambiance houleuse
Daesh menace le Front National dans son magazine officiel . TERRORISME - Une photo d’un rassemblement de militants FN illustre la propagande du groupe terroriste…
Macron lance son mouvement mais reste fidèle à François Hollande . Du coté des socialistes on ne croit pas à la pérennité des ambitions politiques du ministre de l'Economie, qui a lancé mercredi son propre mouvement.
Terrorisme : "Je ne pense pas que le gouvernement en fasse trop" dit Henri Guaino .  Henri Guaino est l'invité politique d'Arlette Chabot ce mercredi. Il revient sur les mesures annoncées par le gouvernement pour le gouvernement pour lutter contre le terrorisme. "Beaucoup de sujets qui sont traités sont des sujets qui auraient dû être traités beaucoup plus tôt", regrette le député des Yvelines. Terrorisme : "Je ne pense pas que le gouvernement en fasse trop" dit Henri Guaino
"En marche" : "Ce n'est pas à coup d'idées neuves qu'on va redresser le pays", affirme Woerth .  Emmanuel Macron a surpris tout le monde en lançant son mouvement politique "En marche". Invité de LCI, le député républicain, Éric Woerth a réagi cette annonce politique. "Il en finir avec l'immobilisme, il faut réformer. Ce n'est pas à coup d'idées neuves qu'on va redresser le pays, c'est à coup d'idées qui ont marché dans d'autres pays", a-t-il assuré. "En marche" : "Ce n'est pas à coup d'idées neuves qu'on va redresser le pays", affirme Woerth
Le futur statut de Paris débattu ce lundi . Anne Hidalgo doit soumettre son projet de réforme du statut et des arrondissements de la capitale, ce lundi devant le conseil de Paris. ...
François Hollande a présenté ses voeux aux forces de sécurité . Une tâche qui est habituellement celle du ministre de l'Intérieur. Mais contexte oblige, c'est le président qui a parlé. Le point avec France 3.
Manuel Valls au plus bas dans les sondages . Le chef de l'État gagne un point en un mois, mais 79 % (-1) des personnes interrogées ne lui font toujours « pas confiance » pour affronter les problèmes du pays, selon un sondage Elabe publié jeudi. En baisse d'un point, à 22 %, le Premier ministre est pour sa part à son plancher depuis son...
EN DIRECT. Remaniement : les ultimes tractations de François Hollande . Qui arrive ? Qui part ? Qui reste ? Les plus folles rumeurs agitent aujourd'hui le landerneau politique. Réponses avant la fin de l'après-midi.
Remaniement. Que retenir de l'intervention de François Hollande . Le président de la République a commencé son intervention en exprimant sa tristesse au sujet du « drame terrible » de Rochefort. Sécurité, emploi et environnementAu sujet du gouvernement, François Hollande lui a fixé trois priorités : la sécurité, l'emploi et l'environnement. « Je lui ai assigné...
L'exercice de lucidité du Front national . Le contre-point de Guillaume Tabard.
Hollande annonce un référendum local sur Notre-Dame-des-Landes . Fin janvier, le Premier ministre Manuel Valls s'était une nouvelle fois fait le champion de ce projet  lors d'une séance de questions au gouvernement face à Cécile Duflot, la coprésidente du groupe de...
Loi travail : 71% des Français trouveraient "choquant" un recours au 49.3 . Interrogé sur le vote de la loi travail, Manuel Valls a affirmé vendredi qu'il ne fallait "jamais renoncer à un moyen constitutionnel" comme le 49.3.
Déchéance de nationalité. Pour les Français, Hollande a eu tort de renoncer . Pour une nette majorité de Français (58%), François Hollande a eu tort de renoncer à réformer la Constitution pour y inclure la déchéance de nationalité,, et près des trois quarts d'entre eux (72%) attribuent à la gauche la responsabilité de cet abandon, selon un sondage Odoxa diffusé vendredi....
Après le remaniement, les écologistes plus divisés que jamais . Le mal qui ronge EELV depuis plusieurs mois n'est pas près de s'apaiser. L'entrée de trois écologistes au gouvernement fracture un peu plus la formation politique.
L'Assemblée repousse la motion de rejet LR de la loi Travail . Les Républicains avaient défendu une motion de rejet du projet de loi Travail, qui a été largement repoussée par l'Assemblée nationale.
Le Bon Coin: quand Sarkozy fait d'une pierre deux coups . L'ancien président de la République a visité les locaux du site de vente en ligne qu'il avait reconnu ne pas connaître mi mai, devenant la risée des internautes.
Un an après Charlie, un terroriste attaque un commissariat parisien au nom de Daech . Armé d'un hachoir et lesté d'une ceinture d'explosifs factice, l'assaillant a été abattu quand il s'est élancé aux cris d'«Allah akbar» vers deux policiers. Des empreintes retrouvées sur une lettre d'identification mènent à un SDF impliqué dans un vol en 2013 à Fréjus.
«MAM», l'inoxydable militante . L'ancienne ministre de la Défense brigue contre Luc Chatel la présidence du conseil national des Républicains.
Le FN demande à Bruno Gollnisch de démissionner . Fâché de leur présence dimanche à l’hommage à Jeanne d’Arc de Jean-Marie Le Pen, le bureau politique du Front national a demandé hier à ...
La cote de popularité de Manuel Valls au plus bas depuis mars 2014 . 
4 Vérités - Pécresse : "La déchéance de nationalité n'avait pas sa place dans la réforme de la Constitution" . Valérie Pécresse est l'invitée de Jeff Wittenberg sur le plateau des 4 Vérités de France 2 ce mercredi 30 mars.
Réforme constitutionnelle : Le Guen table sur une "adhésion confortable" à gauche . CONFIANCE - Jean-Marie Le Guen (PS) estime que la révision constitutionnelle devrait passer sans trop de problèmes.
Geste déplacé envers une journaliste : Michel Sapin s'excuse et donne sa version des faits .  Michel Sapin est revenu sur l'affaire qui le met en cause pour un geste déplacé envers une journaliste. Le ministre des Finances a tenu à s'excuser pour ses paroles et son geste après avoir donné sa version des faits : "J'ai fait à une journaliste une remarque sur sa tenue vestimentaire en posant ma main sur son dos". Geste déplacé envers une journaliste : Michel Sapin s'excuse et donne sa version des faits
Visites de ministres . Emmanuel Macron sera à Strasbourg ce lundi. Le ministre de l’Économie visitera la direction régionale des entreprises, de la concurrence, de la ...
Manuel Valls cherche sa place et prépare la suite . DÉCRYPTAGE - Alors qu'Emmanuel Macron a lancé son mouvement politique il y a trois semaines, Manuel Valls voit jour après jour sa popularité s'effriter, dans le sillage de celle du président de la République.
de notre envoyé spécial . On savait le Kuomintang au pouvoir en bout de course, mais l’ampleur du désastre a surpris le monde entier : le PDP, son rival indépendantiste, a ...
COP21 : les députés ratifient l'accord sur le climat . L'accord sur le climat devra encore être voté par le Sénat le 8 juin pour être approuvé définitivement par le Parlement.
Primaire de la droite : les candidats sont-ils crédibles ? . Crash-test. Impôts, dépenses publiques, retraites... Les propositions de réforme des candidats ne sont pas suffisamment chiffrées.
Valls au dîner du Crif: "Les Français juifs ne doivent pas douter de la France" . Manuel Valls a souligné que "les Français juifs ne doivent pas douter de la France", répondant à "l'angoisse" exprimée par le président du...
Une délégation du Front national chahutée en Corse . La délégation des députés européens frontistes, qui se réunit en séminaire à Ajaccio, du 9 au 11 février, a été accueillie par une manifestation à son arrivée sur l’île.
Alsace-Lorraine… Franche-Comté . La Commission européenne a publié vendredi un tableau comparatif de la richesse des habitants des régions de l’UE. Pour la France elle les a ...
Centre d'hébergement dans le XVIe : Manuel Valls condamne les débordements . LE SCAN POLITIQUE - Le premier ministre a tancé l'attitude des habitants du XVIe arrondissement de Paris venus s'opposer lundi soir à un projet de centre d'hébergement d'urgence pour les sans-abri.
P-Y Bournazel : Christiane Taubira "ne peut pas avoir le beurre et l'argent du beurre" . Le conseiller LR de Paris a estimé que la ministre de la Justice doit revenir sur ses propos sur la déchéance de nationalité ou quitter son poste.
Port du voile à l'université : la porte-parole LR "choquée" par les déclarations de François Holland .  Ce jeudi soir, François Hollande était l'invité de l'émission "Dialogues citoyens". Il a notamment affirmé que le port du voile ne serait pas interdit à l'université. Pour la porte-parole des Républicains Valérie Debord, ce lieu d'enseignement devrait pourtant être traité comme tous les autres services publics. Port du voile à l'université : la porte-parole LR "choquée" par les déclarations de François Holland
Valérie Pécresse : "Les choix qu'elle fait vont dans le bon sens" concède le socialiste Christophe C .  Invité du "Oui/Non" ce lundi sur LCI, le député PS Christophe Caresche s'est exprimé sur les premiers mois de Valérie Pécresse à la tête de la région Île-de-France. "Les choix qu'elle a fait jusque-là vont dans le bon sens" déclare-t-il avant d'ajouter : "Par moment, l'alternance a du bon". Valérie Pécresse : "Les choix qu'elle fait vont dans le bon sens" concède le socialiste Christophe C
Loi travail: la motion de censure de la droite débattue . Les députés débattent ce jeudi après-midi d'une motion de censure de la droite contre le gouvernement alors que des manifestations sont programmées partout en France à l'appel de syndicats opposés au projet de loi travail.
Essais nucléaires : Hollande prêt "à réparer un certain nombre de conséquences" .  Ce lundi, le président François Hollande est arrivé à Tahiti pour une visite d'État. Dès sa descente de l'avion, il a évoqué la délicate question de l'indemnisation liée aux essais nucléaires. "Il est bien légitime que la France puisse réparer un certain nombre de conséquences", a-t-il déclaré devant les journalistes. Essais nucléaires : Hollande prêt "à réparer un certain nombre de conséquences"
Steeve Briois (FN) accusé d'espionner les employés de sa mairie . LE SCAN POLITIQUE - Dénoncé par la CGT et la Voix du Nord, le maire d'Hénin-Beaumont dément toute volonté de surveillance et met en avant des soucis sécuritaires.
Avec son mouvement En marche !, « Macron prend date pour l’avenir » . Le ministre de l’économie, Emmanuel Macron, a lancé, mercredi, son propre mouvement. Décryptage du responsable du service Politique du « Monde », Thomas Wieder.
Salon de l'Agriculture : "Les insultes, ça touche toujours", reconnaît Stéphane Le Foll .  Invité d'Arlette Chabot dans LCI Matin, le porte-parole du gouvernement et ministre de l'Agriculture Stéphane Le Foll a évoqué les insultes dont il a fait l'objet lors du dernier Salon de l'Agriculture. "Ce que j'ai entendu, ce n'était pas très sympathique", a-t-il déclaré. Pour lui, il y a "un effort à faire" par tous pour mettre de l'eau dans son vin, et arrêter de lui rejeter la faute constamment. Salon de l'Agriculture : "Les insultes, ça touche toujours", reconnaît Stéphane Le Foll
Sur les terres d’Hélène Geoffroy, Valls vient rassurer la jeunesse . En l’absence du maire de Lyon, le Premier ministre devrait, cet après-midi à Vaulx-en-Velin, lâcher quelques millions pour l’égalité.
François Hollande défend sa politique et la loi Travail . Malgré cette sixième journée de mobilisation, François Hollande l'a annoncé ce mardi 17 mai au matin à la radio, il ne cédera pas sur la loi Travail. Il était en visite dans une visite de Seine-Maritime aujourd'hui pour prouver le succès de sa politique.
La révision constitutionnelle bute sur la déchéance . La perspective d’un Congrès sur l’ensemble de la révision constitutionnelle voulue par François Hollande semble compromise, le Sénat s’apprêtant jeudi à modifier le volet controversé sur la déchéance de nationalité, ce qui ouvre cependant la voie à d’autres scénarios. « On peut tout à fait imaginer d’aller à Versailles sans la déchéance. L’article 1 et la Cet article La révision constitutionnelle bute sur la déchéance est apparu en premier sur Les News Eco .fr .
Chez les Républicains, "c'est le moment de se taper dessus" . Les rivaux de Nicolas Sarkozy ont prévu de s'exprimer lors du conseil national qui ce tient week-end à Paris.
L’UE veut réduire les tensions . Le président de la Commission européenne, Jean-Claude Juncker, a essayé hier de réduire les tensions entre Varsovie et Bruxelles. La commission avait ...
125 000 euros partagés entre 14 communes . Si, en moyenne, les investissements en faveur des communes représentent 52 % du montant de la réserve parlementaire, ce n’est pas le cas en ...
Valérie Pécresse dévoile ses premières décisions pour la région Ile-de-France . Elle annonce un audit sur les finances régionales, la mise en place différentes mesures d’économies et le renforcement de la lutte contre la fraude dans les transports.
Ouverture des frontières à Calais: Bernard Cazeneuve recadre Emmanuel Macron . MIGRANTS - Le ministre de l’Intérieur dénonce les déclarations qui font « le buzz »…
Gérard Larcher sur l'islam radical : "Il faut que la République cesse de reculer" . Invité d'Europe 1, vendredi, le président LR du Sénat a jugé que la République "devait cesser de reculer" face à la montée de l'islamisme radical.
Primaire à droite : "Juppé est le plus jeune candidat dans sa tête" pour l'élu LR Bournazel .  Invité de LCI Soir, pour commenter l'actualité politique, le vice-président délégué du groupe LR Pierre-Yves Bournazel a évoqué le long renouvellement de la classe politique. Il a tenu à expliquer pourquoi il ne voulait pas tenir compte de l'âge de personnalités comme Alain Juppé. Car, selon lui, "Juppé est le plus jeune candidat dans sa tête, par les idées qu'il incarne". Primaire à droite : "Juppé est le plus jeune candidat dans sa tête" pour l'élu LR Bournazel
Primaire à droite : les propositions les plus décoiffantes des petits candidats . Petits candidats... mais propositions musclées ! C'est ce qui caractérise les six poids légers engagés dans la primaire des Républicains et du Centre. Entre sondages cruels (à eux six, ils ne récoltent...
Rama Yade rêve d'un second tour face à Marine Le Pen . Candidate à la prochaine élection présidentielle, l'ancienne chouchoute de Nicolas Sarkozy est déterminée à "bouleverser le jeu démocratique".
Le réquisitoire d'Aubry et Cohn-Bendit contre Hollande : «Trop, c'est trop!» . «Que restera-t-il des idéaux du socialisme lorsque l’on aura, jour après jour, sapé ses principes et ses fondements ?» Conclusion sévère d'une tribune au vitriol. Martine Aubry, Daniel Cohn-Bendit, et...
VIDEO. Macron : "Je n'ai pas dit qu'il fallait supprimer l'ISF (...) mais il ne faut pas empêcher les gens de s'enrichir" . Le ministre de l'Economie a réagi, mercredi, à l'article du "Figaro" qui relate des propos laissant suggérer qu'il serait en faveur d'une suppression de l'impôt sur la fortune.
Le Sénat vote la déchéance pour les seuls binationaux . MANUEL VALLS n’est pas parvenu à le faire plier : le Sénat à majorité de droite a voté hier soir, contre l’avis du gouvernement, un amendement au ...
Loi El Khomri : cinq syndicats signent un texte réclamant "une modification en profondeur" . Sans consensus entre toutes les organisations syndicales, cinq d'entre-elles ont néanmoins signé un document jeudi, demandant une refonte de la loi El Khomri.
Davos. Valls veut éviter un Brexit mais "pas à n'importe quel prix" . Un Brexit « serait incontestablement une mauvaise chose, une très mauvaise chose », a déclaré Manuel Valls devant quelques journalistes présents au sommet mondial de Davos. « Il doit y avoir un accord (entre la Grande-Bretagne et l'UE pour l'éviter, NDLR) mais pas à n'importe quel prix » a-t-il...
Loi travail : le gouvernement veut avancer vite . Du côté du patronat et des syndicats, le gouvernement de Manuel Valls est loin d'avoir convaincu avec sa version corrigée du projet de loi.
Benoît Hamon sera «probablement candidat» en cas de primaire à gauche . LE SCAN POLITIQUE/VIDÉO - Favorable à une compétition interne à son camp afin de désigner un candidat pour la prochaine présidentielle, le député PS des Yvelines n'a toutefois pas exclu de se voir représenté par un autre.
La sécurité, nouvel enjeu politique crucial pour le gouvernement . Mercredi, l'agression d'un policier dans une voiture en flammes a choqué l'opinion publique. Les Français commencent à s’agacer de ce climat de violence quasi-quotidienne.
Jean-Yves Le Drian : Le dispositif Sentinelle sera maintenu "tant que ce sera nécessaire" .  Le dispositif Sentinelle sera maintenu "tant que ce sera nécessaire", a déclaré Jean-Yves Le Drian, ministre de la Défense sur le plateau du Grand Jury LCI-RTL-Le Figaro. Ce dispositif de surveillance des lieux de culte et de centaines de cibles potentielles pour des attaques terroriste comprend actuellement 10.000 soldats français. Jean-Yves Le Drian : Le dispositif Sentinelle sera maintenu "tant que ce sera nécessaire"
Loi Travail : Valls rallie les réformistes . « Recul », dit la droite. « Philosophie inchangée », dénoncent les opposants. « Compromis », vante Manuel Valls… Le fait est que la réécriture du ...
La lutte des classes reste d'actualité . Un désenchantement total. Quelques semaines après le tsunami des Panama Papers, et alors qu'une 4e journée de manif contre la loi Travail s'est déroulée jeudi, un sondage réalisé en exclusivité par l'institut...
Alain Juppé désigne Virginie Calmels comme sa dauphine à la mairie de Bordeaux . Virginie Calmels succéderait à Alain Juppé à la mairie de Bordeaux, si ce dernier est élu président de la République en 2017.
Décès de Claude Estier, ancien sénateur PS proche de Mitterrand . Claude Estier, fidèle de François Mitterrand, ancien président du groupe socialiste au Sénat et responsable de l'hebdomadaire du PS «L'Unité», est mort à l'âge de 90 ans. Député, parlementaire européen...
Migrants de Calais: Bertrand réclame la fermeté de l'Etat et de la justice . Boulogne-sur-Mer ) - Au lendemain d'un week-end de tensions à Calais, épicentre de la question migratoire en France, les responsables politiques locaux ont de nouve...
Le rétablissement des contrôles aux frontières, une décision dramatique pour les associations .  Alors que les migrants de la zone de la Jungle de Calais attendent la décision du tribunal administratif de justice sur l’évacuation de la zone sud, Emmaüs demande le report du démantèlement. Thierry Kuhn, président de l’association en France, dénonce la fermeture des frontières et demande une renégociation des accords du Touquet. Le texte de 2003 vise à «renforcer la coopération franco-britannique dans le cadre de la lutte contre l’immigration clandestine ». Le rétablissement des contrôles aux frontières, une décision dramatique pour les associations
2017: Valls exprime son soutien sans faille à Hollande . Pour le Premier ministre,  il n'y a "pas d'alternative à François Hollande à gauche". Le chef du gouvernement redit, par ailleurs, son désir de faire bouger les lignes entre la gauche et la droite.
Disparition du groupe écologiste à l'Assemblée nationale . THIS IS THE END - Une partie des députés écologistes rejoint les socialistes à l'Assemblée nationale. Le groupe vert disparaît.
Hollande, le "Monsieur Plus" de la redistribution . Pour le Président, il n’y a jamais assez d’impôts sur les "riches", et toujours trop sur les autres. C’est encore plus vrai à l’approche des élections…
Migrants : "Nous créons une crise par la non-participation des états européens" estime Martin Schulz .  Invité d'Arlette Chabot sur LCI ce mardi, le président du Parlement Européen Martin Schulz s'est exprimé sur la crise migratoire qui touche l'Europe ces derniers mois. Selon lui, il s'agit d'un problème qui doit être réglé collectivement. "Un million de réfugiés parmi 508 millions d'habitants de l'Union Européenne, cela ne pose pas de problèmes. Mais si 20 ou 22 états membres disent 'On n'a rien à faire avec ça', alors nous créons une crise" a-t-il déclaré. Migrants : "Nous créons une crise par la non-participation des états européens" estime Martin Schulz
Clooney, Clinton et l’argent . Publicités partisanes parfois très agressives, meetings à foison distants les uns des autres de milliers de kilomètres, tracts et équipes de campagne… ...
Affaire Bygmalion : Nicolas Sarkozy entendu par les juges dans l'enquête sur le financement de la campagne présidentielle de 2012 . L'ancien chef de l'Etat a été convoqué ce mardi. 
Guaino accuse Hollande «d'accréditer la stigmatisation des musulmans» . LE SCAN POLITIQUE - Le président s'est rendu à la Grande mosquée de Paris pour une visite surprise, en marge des commémorations en l'honneur des victimes des attentats de Paris en 2016.
À droite aussi, les lignes bougent . « Il n’y a pas de leadership à droite » : la phrase d’Eric Woerth, pourtant proche de Nicolas Sarkozy, a fait florès. Les ténors de la droite l’ont ...
Valls à Alger sous haute tension médiatique . Les autorités algériennes ont empêché des journalistes d’accompagner le Premier ministre. Plusieurs médias ont en conséquence décidé de boycotter le ...
Verdun : le Front national commémore Pétain . Polémique. Le Front national a célébré à Verdun les 100 ans de « Courage, on les aura ! », l’ordre du jour du 10 avril 1916 de Pétain. Mettant en ...
Grippe aviaire : l'Etat dévoile une enveloppe de 130 millions d'euros - . La grippe aviaire a décimé des élevages en France en, seulement, quelques jours. Les producteurs et l’ensemble de la filière se retrouvent dans un contexte très difficile à gérer d’un point de vue financier. L’État apporte donc une aide significative.
L'éviction de Finkielkraut de Nuit debout indigne les politiques . LE SCAN POLITIQUE/VIDÉOS - À gauche comme à droite, nombre de responsables sont montés au créneau pour témoigner leur soutien au philosophe et dénoncer la manière dont il a été considéré samedi soir.
Présidentielle: Mélenchon s'estime "plus écologiste" que les Verts entrés au gouvernement . Jean-Luc Mélenchon s'est dépeint dimanche comme "plus écologiste" et "insoumis" que les écologistes entrés au gouvernement, glissant que sa...
Ecoutes de Sarkozy. La perspective d'un procès repoussée . La justice a annulé lundi des actes de l'enquête qui vaut à Nicolas Sarkozy et son avocat Thierry Herzog d'être mis en examen pour des soupçons de corruption, ce qui pourrait retarder cette procédure où plane la menace d'un renvoi en procès pour l'ancien chef de l'Etat.La cour d'appel de Paris a...
DIRECT. Réforme constitutionnelle : suivez la déclaration de François Hollande . Le chef de l'Etat doit s'exprimer à l'issue du conseil des ministres. 
Le FN a un nouveau slogan : "La France apaisée" .  En dépit de ses excellents scores électoraux, le FN a retravaillé sa communication afin de charmer de nouveaux électeurs, et notamment les plus âgés. Le FN a un nouveau slogan : "La France apaisée"
De droite ou de gauche, les députés ne marchent pas pour Macron . À gauche comme à droite, à l'Assemblée, Emmanuel Macron agace. Même quand il est absent ! Sa collègue ministre du Travail Myriam El Khomri a dû faire un gros effort mardi, à la reprise des travaux du Parlement,...
Assemblée : Bernard Cazeneuve se moque de sa taille et de celle d’Eric Ciotti . Interrogé lors des questions au gouvernement à l’Assemblée nationale, le ministre de l’intérieur a répondu par l’humour aux interruptions du député.
"La France pour la vie" : près de 66.000 exemplaires vendus pour le livre de Sarkozy . En une semaine, Nicolas Sarkozy est parvenu à séduire près de 66.000 lecteurs avec son livre "La France pour la vie".
Présidentielle 2017. Macron et Juppé, chouchous des Français . Parmi les personnalités politiques testées par l'institut, les deux hommes sont ceux qui recueillent le plus de bonnes opinions auprès des personnes interrogées, avec 57 % de bonnes opinions pour le maire de Bordeaux Alain Juppé et 53 % pour le ministre de l'Économie Emmanuel Macron. Ils...
L'Assemblée a adopté le projet de loi sur la création et le patrimoine . Le texte doit repasser au Sénat. Pour son rapporteur Patrick Bloche (PS), il s'agit d'une "grande loi culturelle" à venir, qui "marquera le quinquennat".
Loi travail : Manuel Valls promet de "corriger ce qui doit l'être" . Après avoir rencontré les organisations étudiantes et lycéennes, le Premier ministre entend "lever les ambiguïtés" et "bâtir un compromis dynamique".
Des semaines d'attente et un secret très bien gardé jusqu'à l'annonce . Les membres du gouvernement ont été mis au courant au dernier moment par le président de la République et son premier ministre. Une façon de tenir les troupes.
La commune modernise ses réseaux d’éclairage public . De nombreux dossiers ont été traités lors de la réunion.
Jean-Louis Debré, le "sage" qui a bousculé le Conseil constitutionnel . ) - Après neuf ans à la tête du Conseil constitutionnel, Jean-Louis Debré quitte samedi l'institution, "heureux d'avoir fait bouger la maison" et apparemmen...
François Hollande promet un coup de pouce pour la recherche scientifique . François Hollande a annoncé lundi un coup de pouce en faveur de la recherche scientifique.
Macron profite du premier jour des soldes pour vanter le travail du dimanche . REPORTAGE/LE SCAN POLITIQUE - Aux côtés de deux députés de droite, le ministre de l'Économie est venu inangurer le premier jour des soldes dans un centre commercial de l'ouest parisien ouvert le dimanche.
Michel Onfray : "Manuel Valls frôle parfois l'extrême droite" .  Le philosophe et essayiste français Michel Onfray vient de publier "Le miroir aux alouettes", et "Penser l'islam", respectivement aux éditions Plon et Grasset. Accusé par Manuel Valls de virer vers l'extrême droite, réplique : "On est dans la cour de récréation de "C'est celui qui le dit qui y est", et Manuel Valls est quelqu'un qui n'a rien d'un homme de gauche". Michel Onfray : "Manuel Valls frôle parfois l'extrême droite"
Primaires à gauche: le PS approuve, EELV reste prudent . Le Parti socialiste a approuvé et Europe-Écologie Les Verts acté avec prudence samedi le principe de leur participation à une primaire de la...
Déchéance : "L'unité nationale doit être plus forte que tout" pour le sénateur Didier Guillaume .  Invité de LCI Matin, pour commenter l'actualité politique, le président du groupe socialiste au Sénat et sénateur de la Drôme Didier Guillaume a évoqué la déchéance de nationalité. Il a exclu tout "échec politique" de François Hollande, et a appelé clairement à l'unité nationale autour de cette mesure visant Daech. Déchéance : "L'unité nationale doit être plus forte que tout" pour le sénateur Didier Guillaume
Recherche : François Hollande renonce aux annulations de crédits . Le chef de l’État s'est décidé après une vive polémique en fin de semaine dernière et après avoir reçu ce matin cinq prix Nobel français et un lauréat de la Médaille Fields. La commission des Finances de l'Assemblée nationale s'était déjà prononcée en ce sens sur ces 134 millions d'euros de crédits.
Trouver un nom, le casse-tête des nouvelles régions . LE SCAN POLITIQUE - Chaque nouvelle entité régionale a jusqu'au mois de juillet pour choisir un nouveau nom. Une bataille politique et identitaire.
Carla Bruni : "Je ne savais pas que je vivais avec un écrivain" . Interrogée à propos du livre de Nicolas Sarkozy "La France pour la vie" sorti le 25 janvier, son épouse a déclaré avoir trouvé l'ouvrage "merveilleux".
Un nouveau nom pour la région Ile-de-France ? "La question se pose" - Francetv info . Francetv info Un nouveau nom pour la région Ile-de-France ? "La question se pose" Francetv info Toutefois, Valérie Pécresse (Les Républicains), nouvelle présidente de la région Ile-de-France , envisage de mener une réflexion sur le sujet. Pierre-Yves Bournazel, conseiller régional LR, confirme cette information à francetv info. "La question du nom ... Bientôt le tour des Franciliens ? Le Parisien 2 autres articles »
Plan pour l'emploi : pour la presse, Hollande joue dans "Mission impossible" . Les éditorialistes sont sceptiques après les annonces du président pour lutter contre le chômage à un an et demi de la présidentielle.
Anne Hidalgo : "La Commission européenne délivre un permis de polluer" . La maire de Paris attaque en justice la Commission européenne qui a décidé d'augmenter les seuils autorisés d'émission de particules fines. Une bataille de longue date.
Le burn-out bientôt défini médicalement . Pour Marisol Touraine, "il est temps de regarder les choses en face". La souffrance au travail est "une réalité que l'on ne peut plus escamoter".
La préfecture de la Meuse en mode 2.0 . LA RÉVOLUTION NUMÉRIQUE, C’EST MAINTENANT. En préfecture de Meuse à Bar-le-Duc, comme dans les sous-préfectures de Commercy et Verdun, les services de ...
Primaires : pourquoi ils y vont . Mais qu'est-ce qui les fait tous courir ? Neuf candidats déjà en lice, Nicolas Sarkozy qui pourrait se lancer avant l'été, et Michèle Alliot-Marie qui entretient encore le suspense... La primaire de la...
Hortefeux: «La primaire n'est pas une cour de maternelle» . INTERVIEW - L'ancien ministre souligne «les qualités essentielles» de Nicolas Sarkozy pour 2017.
La composition complète du nouveau gouvernement . 
Primaire de la droite : Alain Juppé toujours favori devant Nicolas Sarkozy . LE SCAN POLITIQUE - Le maire de Bordeaux arrive largement en tête d'un récent sondage, au premier comme au second tour. Bruno Le Maire talonne Nicolas Sarkozy, et François Fillon reste bloqué sous la barre des 10%.
Et si Sarkozy n’y allait pas en 2017 ? . POLITIQUE - Dimanche soir sur TF1, l’ancien chef de l’Etat a affirmé que sa candidature n’était pas automatique. Une prudence nouvelle, mais aux raisons objectives. 
Dominique Reynié lance une pétition pour soutenir la Loi Travail du gouvernement . La nouvelle est surprenante : le conseiller régional Les Républicains de [...] Dominique Reynié a lancé une pétition de soutien au projet de loi de réforme du code du travail défendue par le gouvernement socialiste.
Pompili :" J'ai l'impression qu'on ne comprend pas toujours ce qu'est la biodiversité" . La loi sur la biodiversité revient en deuxième lecture à l'Assemblée Nationale mardi. Elle prévoit, entre autres, la création d'une agence de la biodiversité. Explications.
Valls : "La société française a besoin de compromis efficaces" .  Lors du point-presse sur la loi Travail à Matignon ce lundi, le Premier ministre Manuel Valls s'est exprimé sur le dialogue avec les partenaires sociaux. "Il y a eu un manque d'explications" a-t-il concédé avant d'ajouter : "Nous sommes convaincus que nous pourrons construire une réforme réussie, fruit d'un compromis intelligent et efficace." Valls : "La société française a besoin de compromis efficaces"
Officiellement, on ne devrait pas parler de gouvernement Valls III . Officiellement, on ne devrait pas parler de gouvernement Valls III. Le Premier ministre n’a pas présenté la démission de son précédent gouvernement et ...
Loi Travail : "Valls ne parviendra jamais à rassembler la gauche" selon Pierre Laurent .  Invité politique d'Arlette Chabot ce lundi sur LCI, le secrétaire national du parti communiste français (PCF) Pierre Laurent donne son opinion sur Manuel Valls. Selon lui, le Premier ministre ne parviendra jamais à "être le ministre de la gauche, à rassembler la gauche. (...) Il a aujourd'hui dressé contre lui tous ceux qui voté Hollande en 2012." Loi Travail : "Valls ne parviendra jamais à rassembler la gauche" selon Pierre Laurent
Hollande en légère baisse (-2), Sarkozy remonte à droite . 71% des personnes interrogées ne font confiance ni à François Hollande, ni à Nicolas Sarkozy pour mener "une politique efficace de lutte contre le chômage".
Sarkozy «ne comprend pas la séparation entre lui et le peuple de droite», critique Darmanin . L’ancien président de la République « se trompe », estime le maire de Tourcoing…
Filippetti accuse la direction du PS de bloquer la primaire . L'ancienne ministre de la Culture estime que François Hollande pouvait tout à fait être chef de l'Etat et candidat à la primaire pour la présidentielle.
Aéroport de Notre-Dame-des-Landes : plus de 10 000 opposants manifestent selon la préfecture, "plusieurs dizaines de milliers" selon les organisateurs. Suivez notre direct . Une foule d'opposants à l'aéroport de Notre-Dame-des-Landes s'est rassemblée samedi 27 février.
Emmanuel Macron et son collectif "En Marche" lance un appel au don .  Emmanuel Macron et son collectif "En marche" ont lancé un appel au don pour "aller plus vite et plus fort". Le mouvement, qui dit avoir déjà reçu "398.570 euros" de la part de "près de 1.000 citoyens engagés", explique à ses adhérents qu'ils sont sa "seule et unique source de financement". Emmanuel Macron et son collectif "En Marche" lance un appel au don
Nicolas Hulot n'entrera pas au gouvernement .  L'ancien envoyé spécial de François Hollande pour la protection de la planète, a annoncé jeudi dans un tweet qu'il n'entrerait pas au gouvernement à l'occasion du prochain remaniement. Nicolas Hulot n'entrera pas au gouvernement
Révision constitutionnelle. Hollande reçoit Larcher et Bartolone mercredi . Claude Bartolone sera reçu à 09 h 00 par le chef de l'État, suivi de Gérard Larcher à 09 h 30, avant la tenue du Conseil des ministres, a-t-on indiqué.Le chef de l'État devrait s'exprimer après ces deux rencontres sur la constitutionnalisation de l'état d'urgence et de la déchéance de nationalité...
Le budget du service civique passera à 1 milliard d'euros en 2018 . Le budget du service civique passera de 300 millions d'euros à 1 milliard en 2018, a annoncé François Hollande lundi.
Michel Fontaine : « L’urgence est d’écrire un projet commun » . Future intercommunalité, chantiers, fiscalité… le président de Bourg-en-Bresse Agglomération, Michel Fontaine, fait le point sur les dossiers en cours ...
François Fillon : "La solution, c'est un nouveau projet européen" . L'ancien Premier ministre a plaidé jeudi sur Europe 1 pour que la France donne un nouveau souffle à l'Union européenne.
Myriam El Khomri hospitalisée pour des examens après un malaise . La ministre du Travail Myriam El Khomri a été hospitalisée mardi matin pour des examens, après "un petit malaise" qui l'a conduit à annuler...
Réécritures . Hervé Bourges , 82 ans, ancien patron de TF1, puis d’Antenne 2 et France 3, ancien président du Conseil supérieur de l’audiovisuel, est annoncé à la ...
A Science Po, le FN peine à s'imposer . Pour séduire les classes supérieures, qui lui résistent encore, le parti frontiste tente de se faire une place au sein des grandes écoles, en commençant par Sciences Po. Mais ce n'est pas gagné.
Primaire à droite : l'explosion des candidatures critiquée en interne . LE SCAN POLITIQUE/VIDÉO - Chargé d'organiser la compétition, le député des Hauts-de-Seine défend coûte que coûte le scrutin. Rachida Dati, elle, dénonce une multiplication «ridicule» du nombre de prétendants.
Mais où est passé Marine Le Pen ? .  On n'entend plus la présidente du FN dans les médias depuis le début de l'année. Pourquoi ce silence médiatique à 16 mois de la présidentielle ? Mais où est passé Marine Le Pen ?
Ségolène Royal au Grand Jury : "Les jeunes n’aiment pas la récupération politique" .  Ségolène Royal, ministre de l’Environnement, du Développement durable et de l’Energie est l’invitée du Grand Jury RTL/LCI/Figaro dimanche 10 avril. Interrogée, elle revient sur le mouvement de protestation "Nuit Debout" qui est né dans le cadre de la mobilisation contre la Loi Travail. Ségolène Royal au Grand Jury : "Les jeunes n’aiment pas la récupération politique"
Décès d'Yves Guéna, homme politique et résistant de la première heure . Né à Brest en juillet 1922, Yves Guéna était parmi les premiers à avoir répondu à l'appel du 18 juin 1940 ; il était arrivé en Angleterre dès le 20 juin, après une étape à Ouessant...Intégré à la célèbre 2e DB, il sera grièvement blessé en Normandie.Après guerre, ce gaulliste mènera une longue...
Face à Hollande, Michel Rocard préfère Valls et Macron . LE SCAN POLITIQUE - L'ancien premier ministre de François Mitterrand brocarde la versatilité d'un président de la République qui n'a pas su prendre le temps de mener à bout les réformes politiques importantes.
EN DIRECT. Loi travail: La taxation des CDD n'est pas encore décidée, affirme Le Guen . LIVE - Suivez l'actualité sur le projet de loi El Khomri heure par heure...
La cote de François Hollande chute de dix points en un mois . Selon le baromètre mensuel Ifop-Fiducial pour Paris-Match et Sud Radio, le président a perdu en deux mois le gain de popularité enregistré après les attentats de Paris.
Candidat ou pas? Nicolas Hulot se fait désirer pour 2017 . POLITIQUE - Soutenu par son ancienne rivale Eva Joly, poussé par Daniel Cohn-Bendit, l’écologiste le plus médiatique de France sera-t-il candidat ?….
DPDA: quand David Pujadas exhibe le fantôme de Nicolas Sarkozy . Dans l'émission Des Paroles et des actes, Nicolas Sarkozy a démontré à son insu la difficulté de la tache qui l'attend d'ici la Primaire LR. L'ancien président y est apparu tel un fantôme prisonnier de...
Réforme du travail : pour Besancenot, El Khomri à affaire à "une fronde de la rue" .  Durée du temps de travail, visites médicales, licenciements économiques... "On a compris" lance Olivier Besancenot. Pour le membre du NPA, la réforme du Travail ne va pas dans le bon sens. Malgré le retrait du plafonnement des indemnités prud’homales, "le cœur de la réforme reste la hiérarchie des normes" dénonce-t-il sur LCI. Réforme du travail : pour Besancenot, El Khomri à affaire à "une fronde de la rue"
Sirugue (PS) sur la loi travail: une majorité possible à l'Assemblée . Plusieurs points du projet de loi travail restent à "clarifier" lors de son passage à l'Assemblée à partir du 3 mai, en particulier sur les...
François Hollande entame un long périple dans le Pacifique . François Hollande est attendu, ce dimanche, à Wallis-et-Futuna, première étape d'un périple de plus de 45 000 kilomètres où il vivra deux lundis.
Politique. Le nouveau rôle de l'élu local . Dans un système politique contesté et contestable, on a besoin de réinventer la relation citoyen-élu. En commençant par le local.Ça tombe bien : une enquête publiée ce jour (1), à l'occasion du Salon des maires, montre que la commune est l'échelon qui suscite le plus fort taux d'attachement -...
DIRECT. Vingt ans après la mort de François Mitterrand, François Hollande se rend à Jarnac . Le chef de l'Etat doit se recueillir vendredi matin sur la tombe de l'ancien président avant de recevoir à dîner ministres et proches de François Mitterrand à l'Elysée.
Les députés prudents après les chiffres du chômage de mars . À droite comme dans la majorité, on reconnaît la bonne nouvelle venue sur le front de l'emploi mais de nombreux députés soulignent que le recul du nombre de chômeurs en catégorie A observé en mars ne suffit pas à former une tendance.
Louis Gallois à propos de la loi Travail : "Il faut donner plus de place à la négociation" .  Le président du conseil de surveillance de PSA, Louis Gallois, était l'invité de LCI. "On a besoin d’adapter notre droit du travail à une économie ouverte", a-t-il affirmé au sujet de la loi Travail qui divise l'opinion. Louis Gallois à propos de la loi Travail : "Il faut donner plus de place à la négociation"
Politiques, people... Les indiscrets de la semaine - Le Point . Le Point Politiques, people ... Les indiscrets de la semaine Le Point Petites phrases, confidences, coulisses, affaires… De Taubira à Copé en passant par David Guetta, retrouvez le point de la semaine. Par Fabien Roland-Lévy & Michel Revol. Publié le 04/02/2016 à 12:38 | Le Point.fr. Christiane Taubira, ancienne ...
«Déchéance pour tous» et apatrides : Cambadélis tente en vain de clarifier sa position . LE SCAN POLITIQUE/VIDÉO - Le premier secrétaire du PS veut pouvoir étendre la déchéance de nationalité à tous les Français sans créer pour autant d'apatrides. Sans expliquer comment.
Réforme constitutionnelle: les opposants socialistes ne désarment pas . Les frondeurs appellent le président de la République à anticiper une défaite au Sénat rendant impossible l'adoption du texte au Congrès.
Déchéance de nationalité : la droite enterre la révision de la Constitution .  Bruno Retailleau et Christian Jacob, ont dit mardi leur opposition à une révision constitutionnelle limitée à la seule question de l'état d'urgence, alors que la réforme est enferrée sur la déchéance de la nationalité. Déchéance de nationalité : la droite enterre la révision de la Constitution
Formation : objectif 500 000 . François Hollande a déjà tracé quelques pistes lors de ses vœux télévisés.
Aquitaine Limousin Poitou-Charentes : la commission permanente s’est prononcée . La commission permanente d’hier lundi a attribué 42 délégations aux élus, et voté plus de 92 M€ d’aide régionale pour 59 dossiers.
Aurore Bergé : "Il faut faire le ménage" au sein des partis poliques . L'élue LR des Yvelines a déploré les remarques déplacées de ses collègues masculins après la révélation des accusations contre Denis Baupin.
Révision constitutionnelle : le soutien sous conditions de Nicolas Sarkozy . LE SCAN POLITIQUE - Reçu à l'Élysée par François Hollande, le patron des Républicains a confirmé l'intention de l'exécutif d'intégrer la déchéance de nationalité pour les binationaux dans son texte.
Donald Trump a ses délégués . DONALD TRUMP sera bien le candidat républicain à la Maison-Blanche. Selon un décompte réalisé de l'agence Associated Press, il aurait déjà 1 238 délégués alors que la majorité requise pour...
Benoît Hamon "probablement candidat" pour la primaire à gauche . « Si les primaires ont lieu, je serai probablement candidat » a annoncé Benoît Hamon, ancien ministre et député « frondeur » des Yvelines (PS), sur RMC et BFMTV, ajoutant néanmoins qu'il « ne serait pas un acteur supplémentaire de la division».    Pour le député PS, une primaire à gauche « s...
Loi Travail et 49.3 : les frondeurs veulent une motion de censure des gauches . Plutôt que de voter la motion des Républicains et de l'UDI, les députés PS frondeurs cherchent « tous les moyens », ce mercredi, pour déposer une motion de censure « des gauches et des écologistes » contre...
Béziers : la Une du journal municipal de Robert Ménard fait polémique . Le maire de la ville met Jean Moulin en couverture du numéro du "Journal de Bézier"s. Son titre : "Nous, on ne l'oublie pas" créé la polémique sur le web.
NKM dénonce des "pressions" dans la course aux parrainages pour la primaire . Selon la candidate à l'investiture pour la présidentielle, certains parlementaires attendent le dernier moment pour apporter leur soutien, afin de "ne pas être embêtés".
Sans effacer les clivages, Valls veut «ériger des ponts» avec la droite . LE SCAN POLITIQUE - À l'instar d'Emmanuel Macron, Manuel Valls propose de «nouer des pactes» avec l'opposition, sous peine de voir le FN l'emporter.
La revanche d'Emmanuel Macron à Davos . Alors que les tensions entre Bercy et Matignon sont croissantes, le ministre de l'Economie pourrait profiter du forum économique pour marquer des points.
"Dialogues citoyens" : "On a le sentiment d'un pouvoir qui n'a plus le pouvoir", dénonce Florian Phi .  Ce jeudi soir, François Hollande était l'invité de l'émission "Dialogues citoyens". Florian Philippot assure que "comme beaucoup de Français", il n'en attendait "vraiment pas grand chose". Selon lui, de nombreuses réponses manquaient aux problématiques abordées. "Dialogues citoyens" : "On a le sentiment d'un pouvoir qui n'a plus le pouvoir", dénonce Florian Phi
Révision constitutionnelle: Hollande reprend la main . François Hollande s'en mêle: le président de la République recevra mercredi les présidents de l'Assemblée et du Sénat et vendredi les...
« Le Pacte Lorraine est sur une dynamique » . On a le sentiment que le Pacte Lorraine s’essouffle : 266 projets en 2014, 97 projets en 2015. Quid de 2016 ?
Patrick Rambaud dézingue François Hollande . Le chroniqueur n'avait pas épargné Nicolas Sarkozy lors de son quinquennat, [...] Aujourd'hui, il s'attaque à "François-le-Petit".
Emmanuel Macron : un hommage très politique à Jeanne d'Arc . Emmanuel Macron a fait le choix de se rendre à Orléans ce dimanche 8 mai. Une passion soudaine pour les commémorations de Jeanne d'Arc ou la volonté du ministre de l'Économie de faire la différence.
Emmanuelle Cosse reste opposée à Notre-Dame-des-Landes . OPPOSITION AU SEIN DU GOUVERNEMENT ? - Fraîchement nommée au gouvernement, Emmanelle Cosse a rappelé qu'elle était opposée à Notre-Dame-des-Landes.
Radicalisation: un centre de réinsertion dans chaque région d'ici la fin 2017 . Un centre de réinsertion pour "personnes radicalisées" ou susceptibles de basculer dans le jihadisme va être créé dans "chaque région"...
Prix de l'humour politique : les 5 "petites phrases" présélectionnées . Le jury du prix Press Club, Humour et Politique a procédé à sa sélection 2016. Qui de Jacques Attali, Bruno Le Maire ou Bruno Le Roux remportera le prix ?
«BFM Politique» : posez vos questions à François Ruffin . Tous les dimanches, de 18h à 20h, dans « BFM Politique », Apolline de Malherbe accueille une personnalité politique qu’elle interroge en compagnie, en alternance, d’Henri Vernet et de Nathalie Schuck du...
Projet de réforme d'Hidalgo sur le statut de Paris: la quasi totalité des conseillers LR de Paris vent debout . La quasi totalité des conseillers Les Républicains de Paris, dont Nathalie Kosciusco-Morizet, vent debout contre le projet de réforme du statut...
Cazeneuve affirme qu'il ne tolérera "aucun écart" de la part des policiers . Bernard Cazeneuve a assuré vendredi à Marseille qu'il ne tolérerait "aucun écart" des forces de l'ordre, au lendemain de la diffusion d'une...
Laurent Fabius officiellement nommé président du Conseil constitutionnel . L'ancien ministre des Affaires étrangères et Premier ministre a prêté serment devant le président de la République. Il est nommé président pour neuf ans.
Nathalie Griesbeck : « L’Europe en danger » . Longtemps figure centrale de la vie politique messine, Nathalie Griesbeck est devenue en douze ans une députée européenne confirmée. Une femme de ...
Métropole Aix-Marseille: Gaudin démissionne pour mieux se faire réélire . Le sénateur-maire Les Républicains de Marseille Jean-Claude Gaudin a annoncé lundi sa démission de son poste de président de la métropole...
VIDEO. "Comment a-t-on pu laisser un tel individu s'exprimer ?", réagit Najat Vallaud-Belkacem à propos du président de Baraka City . Après la polémique sur son absence de réaction face au président de l'association Baraka City, Najat Vallaud-Belkacem répond dans les colonnes du "Parisien".
La droite sécuritaire et souverainiste engrange des points . Nicolas Sarkozy en hausse, mais aussi Marine Le Pen et Nicolas Dupont-Aignan, dans le baromètre Opinionway, alors que tous les autres dirigeants politiques sont en baisse. Le vent est-il en train de tourner?
Hollande : «une impossible équation de com' politique» en vue de 2017 . LE SCAN POLITIQUE/STORYTELLING - Chaque semaine Matthias Leridon, président du cabinet Tilder, décrypte pour Le Scan un fait politique. Ce vendredi : la communication désespérée de l'exécutif, dont la chute ne s'arrête pas dans les sondages, à 14 mois de la présidentielle.
LGV Bordeaux-Toulouse : avis positif du Conseil d'État, mais toujours pas de financement . Après l'avis favorable du Conseil d'État, la publication de la déclaration d'utilité publique pour la LGV Bordeaux-Toulouse est prévue d'ici au 8 juin. Cette décision marque une avancée cruciale pour lancer les travaux de la ligne à grande vitesse. Mais la question du financement reste entière.
antoine waechter : « limiter le temps de parole » . « Le fonctionnement de la commission permanente dépendait du nombre de dossiers inscrits à l’ordre du jour et des préoccupations du président. Il ...
Une pétition pour inciter Nicolas Hulot à être candidat en 2017 . Une pétition a été lancée mercredi sur le site Change.org pour encourager Nicolas Hulot à se présenter à l'élection présidentielle de 2017.
Présidentielle : les sondages sont-ils fiables ? . François Hollande sera-t-il candidat à sa propre succession ? Les sondages, aujourd'hui, ne lui sont pas favorables. Mais sont-ils vraiment fiables ?
Syrie : " un risque de guerre" entre la Turquie et la Russie . Le président François Hollande a estimé vendredi sur France Inter qu'il existait un "risque de guerre" entre la Turquie et la Russie du fait de l'implication turque en Syrie.
Visitation : la vente annulée ? . Le conseil départemental annulerait la vente de la Visitation de Mâcon, pour un million d’euros, au groupe immobilier CMG. La décision a été prise ...
Grâce de Jacqueline Sauvage : Hollande temporise . De plus en plus de voix s’élèvent pour réclamer une grâce présidentielle pour cette femme condamnée pour avoir abattu son mari violent. Mais le chef de l’Etat refuse de trancher.
Valls à Juppé : "Cher Alain, vous êtes en pleine forme" . Alors que Jean-Christophe Cambadélis a qualifié Alain Juppé de "grand-père" et de "cheval de retour", le Premier ministre a été beaucoup plus affable...
Jean Rottner à la tête du groupe . Jean Rottner, maire (LR) de Mulhouse et 3e vice-président de la Région, assurera la présidence du groupe majoritaire de l’assemblée. La décision a été ...
Mettre plus d’agilité, de flexibilité . Olivier Mathiot Président de Priceminister et de France Digitale
Éric Elkouby succède à Armand Jung à l’Assemblée . Il n’y a pas eu de sursaut : avec une participation encore plus faible que dimanche dernier, Éric Elkouby (PS) bat Jean-Emmanuel Robert (LR) avec 909 ...
Quel nom pour les habitants ? . « Grand Est » pose un petit problème pour trouver son « gentilé », c’est-à-dire le nom des habitants du territoire désignés par ce toponyme. L’Alsace ...
Grâce présidentielle : du général de Gaulle à Chirac, la pratique s'est multipliée .  François Hollande doit recevoir vendredi les trois filles de Jacqueline Sauvage, condamnée à dix ans de prison pour le meurtre de son mari violent. Le chef de l'État pourrait faire usage de la grâce présidentielle, tout comme ses prédécesseurs. Grâce présidentielle : du général de Gaulle à Chirac, la pratique s'est multipliée
Les cumulards se ramassent à la pelle dans la Loire . 15 des 20 élus régionaux de la Loire sont cumulards ! Les 5 de gauche le sont tous. Contre 3 sur 4 pour le FN. Et 7 sur 11 pour le centre et la ...
Loi Travail : les étudiants attraperont-ils la main tendue du gouvernement ? .  Pour tenter de désamorcer les manifestations prévues samedi contre le loi Travail, trois ministres reçoivent ce mercredi les organisations de la jeunesse. Si le gouvernement ne souhaite en aucun cas le retrait du texte, il semble prêt à faire des concessions. Le prolongement du versement de certaines bourses après les études aurait déjà été accepté. Loi Travail : les étudiants attraperont-ils la main tendue du gouvernement ?
DIRECT. Egalité et citoyenneté : regardez le discours de Manuel Valls . Le Premier ministre préside un comité interministériel à l’égalité et à la citoyenneté, à Vaulx-en-Velin (Rhône).
Mélenchon en campagne « pour gagner » . Fort de ses 11 % d’il y a cinq ans, le candidat de « la France insoumise » est persuadé que son heure est venue. Il a présenté hier les axes de sa ...
Cannabis : trois fois où le gouvernement a rallumé le débat sur la dépénalisation . "La situation actuelle ne marche pas et on doit bouger", a estimé le secrétaire d'Etat aux relations avec le Parlement, Jean-Marie Le Guen, à propos du cannabis.
Florian Philippot : "Je me demande comment H. Guaino fait pour être encore chez Les Républicains" .  Invité d'Arlette Chabot ce lundi matin, Florian Philippot s'est exprimé sur l'ouverture de son parti à certaines personnalités politiques . "Je me demande comment H. Guaino fait pour être encore chez Les Républicains, il ne partage plus rien avec ce parti", a affirmé le vice-président du Front national. Florian Philippot : "Je me demande comment H. Guaino fait pour être encore chez Les Républicains"
Déchéance de nationalité : Christiane Taubira réaffirme son hostilité .  La ministre de la Justice Christiane Taubira a réaffirmé jeudi sa conviction que "la déchéance de nationalité n'est pas souhaitable" pour les Français binationaux, critiquant une mesure à l'efficacité "absolument dérisoire". Déchéance de nationalité : Christiane Taubira réaffirme son hostilité
Remaniement : Hollande réfléchit, les ministres au supplice . Alors que le prochain remaniement ministériel est prévu pour la mi-février, la tension monte chaque jour un peu plus.
SOS : les socialistes du Nord lancent un appel aux dons . Moins d’élus, moins de militants : la grande claqueLe Nord fut, longtemps, une vitrine de la gauche ; un navire-amiral du parti socialiste dirigé, ces dernières décennies, par des ténors tels que Pierre Mauroy, Michel Delebarre et Martine Aubry. Mais, en peu de temps, il a encaissé de cuisantes...
Au Mont Beuvray, Arnaud Montebourg appelle à construire un "grand projet" pour la France .  A l’occasion de son ascension du Mont Beuvray, l’ancien ministre Arnaud Montebourg a appelé tous les économistes, entrepreneurs, syndicalistes ou Français qui le souhaitent à construire dans les mois qui viennent un "grand projet alternatif pour la France". Un pas de plus vers son candidature officielle à la présidentielle de 2017. Au Mont Beuvray, Arnaud Montebourg appelle à construire un "grand projet" pour la France
Enquête. Il est urgent de faire de la politique autrement #1 . « Rien à faire de nous »Dans le Morbihan, la petite commune de Radenac est sous les feux des projecteurs à chaque élection. Et pour cause : c'est dans cette commune du département que le FN fait ses meilleurs scores. Au premier tour des régionales, la liste frontiste culminait avec 41,10 % des...
Pour Le Guen, la charge d'Aubry contre Hollande et Valls est "une faute politique" . Le secrétaire d'Etat aux Relations avec le Parlement, Jean-Marie Le Guen, a estimé mercredi sur BFMTV que la tribune signée dans Le Monde par 18...
VIDEOS. Trois phrases à retenir de l'interview d'Emmanuel Macron sur BFMTV . Le ministre de l'Economie, de l'Industrie et du Numérique est principalement revenu, mercredi, sur le plan pour l'emploi annoncé, lundi, par François Hollande.
L'UDI absent de la primaire des Républicains ? . Le président de l'UDI a évoqué la possibilité que le parti centriste parte seul à l'élection présidentielle de 2017 faute d'accord.
La candidature de Copé, encore un coup dur pour Sarkozy . Prévisible, la participation de Jean-François Copé à la primaire de la droite n'en est pas moins gênante pour l'ancien chef de l'Etat.
Déchéance de nationalité : ni "discrimination entre les Français", ni "apatrides" selon Cambadélis . Le premier secrétaire du PS a affirmé que le parti se mettra d'accord dans quelques jours sur la déchéance pour tous, qui divise les socialistes.
Ségolène Royal sur l'audit du Poitou-Charentes :"Les nouveaux dirigeants noircissent le tableau" .  Les résultats d'un audit commandé par la nouvelle région [...] font état d'une dette de 132 millions d'euros pour l'ancienne région de Ségolène Royal. Mise en cause, la ministre de l’Environnement estime que "les nouveaux dirigeants noircissent le tableau pour pouvoir justifier des hausses d’impôts". Ségolène Royal sur l'audit du Poitou-Charentes :"Les nouveaux dirigeants noircissent le tableau"
Loi El Khomri, cheminots: grèves et manifestations tous azimuts le 9 mars . Des organisations de jeunesse et syndicats de salariés, dont FO et la CGT, ont appelé à manifester mercredi 9 mars contre le projet de "casse du...
Valéry Giscard d'Estaing, président au bilan "impressionnant" . Jean-Louis Bourlanges, ancien eurodéputé centriste proche de Valéry Giscard d'Estaing, a salué le bilan de l'ancien président sur Europe 1 mardi.
Partielle législative en Loire-atlantique : le PS conserve la circonscription de Jean-Marc Ayrault .  Le parti socialiste conserve la circonscritption de Jean-Marc Ayrault en Loire-Atlantique. Karine Daniel a remporté le second tour de la législative partielle avec plus de 55% des suffrages. Elle affrontait le candidat Les Républicains Matthieu Annereau. Partielle législative en Loire-atlantique : le PS conserve la circonscription de Jean-Marc Ayrault
Ce qu'il faut savoir du livre de Nicolas Sarkozy . Nous avons lu "La France pour la vie", en librairie aujourd'hui. Voici les moments forts du livre de l'ancien président de la République.
Macron et Montebourg: le rêve des révolutionnaires rive gauche . Jour après jour, les signaux indiquant qu'Emmanuel Macron et Arnaud Montebourg veulent être candidats à l'élection présidentielle se multiplient. La révolution est-elle en marche rive gauche?
Quand Cohn-Bendit demande à Valls de renoncer à l'Euro 2016 . Sur Europe 1, alors que Daniel Cohn-Bendit se demandait s'il faut organiser l'Euro 2016 compte tenu de la menace terroriste, Manuel Valls a répondu qu'il fallait maintenir la compétition. De Valls ou Cohn-Bendit, qui se trompe de guerre  ?
Un anniversaire au goût amer Israël . Israël commémore son indépendance obtenue en 1948. Mais les festivités de ce 68e anniversaire ont un goût plutôt amer. Pour la première fois, ...
A. Juppé plébiscité par les sympathisants de droite . Alain Juppé bénéficie d'une longueur d'avance sur Nicolas Sarkozy auprès des sympathisants de droite en vue de la présidentielle de 2017, selon le sondage Odoxa réalisé pour i Télé et Paris Match. 73% des personnes interrogées estiment que le positionnement du marie de Bordeaux est le bon, notamment car "il est plus rassembleur".
Loi Travail : le gouvernement prêt à faire un geste envers la jeunesse .  Après la forte mobilisation contre le projet de loi travail, Manuel Valls s'est dit "prêt à regarder" les propositions des étudiants, mais il exclut toujours le retrait de la réforme du marché du travail. Loi Travail : le gouvernement prêt à faire un geste envers la jeunesse
Prélèvement à la source : ce que ça changera pour vos impôts . Le ministère des Finances a dévoilé mercredi comment le paiement de l’impôt sur le revenu allait être réformé.
VIDEO. La charge d'Aubry contre Hollande et Valls est «une faute politique», pour Le Guen . Le secrétaire d'Etat aux Relations avec le Parlement fustige une posture «donneuse de leçons»...
Primaire à gauche : Mélenchon, nouvel objectif de Cambadélis . Jean-Christophe Cambadélis a appelé la gauche du PS à rencontrer Jean-Luc Mélenchon pour tenter de le convaincre de participer à la primaire des gauches.
Sarkozy lance sa webradio, "Fréquence France" : les railleries des internautes .  Nicolas Sarkozy a lancé mardi sa webradio. Baptisé Fréquence France, la webradio ressemble plus à une sorte de répondeur sur lequel les internautes peuvent enregistrer leurs questions et auxquelles il peut répondre par la suite. Une webradio qui n'en est donc pas vraiment une et qui provoque les railleries des internautes. Sarkozy lance sa webradio, "Fréquence France" : les railleries des internautes
Les vidéos info - Sexisme en politique : La grivoiserie fait partie de la culture française, selon Christine Boutin . Invitée sur LCI, Christine Boutin s'est exprimée sur la tribune des 17 anciennes ministres déposée contre le sexisme en politique. La présidente d'honneur du Parti chrétien démocrate (PCD) explique que selon elle "la gauloiserie fait partie de la culture française". "Pour moi harcèlement sexuel c'est plusieurs répétitions, ce n'est pas le fait de dire 'Tu as de beaux seins'", affirme-t-elle.
Primaire à gauche. Ses partisans appellent le PS et le PG à participer . Ils entendent par ailleurs tordre le cou à l'idée qu'il s'agirait d'une [...] clairement aujourd'hui, nous voulons rassembler tous les forces politiques », a assuré le député européen Yannick Jadot (EELV), au cours d'une conférence de presse qui a précédé le débat. «...
Valls et Macron : duel au soleil . Les rapports se tendent entre le locataire de Matignon et son ministre de l'Économie qui ne prennent plus la peine de masquer leurs désaccords.
Loi Travail : mobilisation et tensions . « Non à la précarité à perpétuité », ont scandé les manifestants pour le retrait du projet de loi de la ministre du Travail. Un nouveau temps fort est ...
Ciotti : les Républicains déposent leur motion de censure pour "mettre un terme à l'expérience socia .  À l'annonce de l'utilisation du 49-3 pour faire passer le projet de loi Travail, les députés Républicains ont déposé une motion de censure "qui tire les conséquences de l’incapacité du pouvoir à gouverner le pays". La réaction du député (LR) des Alpes-Maritimes, Éric Ciotti, au micro de LCI. Ciotti : les Républicains déposent leur motion de censure pour "mettre un terme à l'expérience socia
EN DIRECT. Passation de pouvoirs: Emmanuelle Cosse prend son poste à 11h... . GOUVERNEMENT - Suivez, en direct, les passations de pouvoir entre les entrants et les partants du gouvernement de Manuel Valls ce vendredi...
Raul Castro à Paris : "François Hollande s'est transformé en VRP de la France" .  Présente sur le plateau de LCI ce lundi, la vice-présidente de TBWA-Corporate Valérie Lecasble estime que François Hollande "s'est transformé en VRP de la France" après les multiples négociations internationales de ces dernières semaines, notamment avec l'Iran et Hassan Rohani, et aujourd'hui avec Cuba et Raul Castro. Raul Castro à Paris : "François Hollande s'est transformé en VRP de la France"
«On n'est pas couché» : Manuel Valls s'écharpe avec un humoriste . Manuel Valls a évité le clash, mais pas un échange tendu. Le Premier ministre a participé à l'émission «On n'est pas couché», enregistrée jeudi mais diffusée samedi sur France 2, où il s'est accroché avec...
Hollande avait bien proposé le ministère des Affaires étrangères à Royal . LE SCAN POLITIQUE - C'est finalement l'ancien premier ministre Jean-Marc Ayrault qui a été nommé. Mais l'ancienne candidate à l'élection présidentielle assure ne pas être déçue.
Violences contre les policiers : Marine Le Pen juge Cazeneuve «incompétent» . La présidente du Front national, qui raréfie sa présence dans les médias, est sortie du bois sur Europe 1 ce vendredi matin pour réagir aux violences en marge des manifestations contre la loi Travail,...
Noël Mamère s'offre une tribune contre Manuel Valls . Le député écolo a signé une tribune sur la politique "bonapartiste" de Manuel Valls, avec qui il s'écharpe régulièrement.
Hollande au 20h vu de Twitter . Notre sélection de tweets sur le passage de François Hollande au JT de TF1 et France 2 après le remaniement.
Loi Travail : désaccord entre Manuel Valls et Bruno Leroux .  Manuel Valls a une nouvelle fois recadré ses propres troupes. Ce mercredi, Bruno Leroux, président du groupe socialiste à l'Assemblée nationale, s'est dit favorable à la réécriture de l'article 2 du projet de loi Travail. Très rapidement, le Premier ministre a affiché sa fermeté en réaffirmant sa volonté de ne pas toucher au texte. Décryptage d'un "couac" au sommet, avec Frédéric Delpech, chef du service politique de LCI. Loi Travail : désaccord entre Manuel Valls et Bruno Leroux
JM Le Pen : "Si on continue dans la voie qu'on a choisi, on va à l'échec" . Jean-Marie Le Pen, qui organisait son propre rassemblement du 1er mai, place des Pyramides, en marges des rassemblements officiels du FN s'est exprimé au sujet de sa fille et du devenir du Front national : "Si on continue dans la voie qu'on a choisi, on va à l'échec".
Un premier test national . L’Iowa, nombril des États-Unis… tous les quatre ans depuis 1972 pour ses « caucus » ! Mais c’est en 1976 que ce rendez-vous électoral a pris toute sa ...
Mamère "souhaite" une candidature Hulot en 2017 . Le député-maire de Bègles, qui a quitté le parti EELV en 2013, a réaffirmé que l'écologie politique était "un champ de ruines" qu'il "faut refonder".
Macron, potentiel Premier ministre d'un Juppé président ? . Jean-Pierre Raffarin (LR) ne voit "aucune incompatibilité" entre le ministre de l'Economie et le candidat à la primaire à droite . De là à imaginer Macron en Premier ministre de Juppé, il n'y aurait presque qu'un pas.
Europe Ecologie-Les Verts, un parti en miettes . L’entrée au gouvernement d’Emmanuelle Cosse et des ex-EELV, Jean-Vincent Placé et Barbara Pompili, est perçue, dans l’entourage de Cécile Duflot, comme une stratégie destinée à affaiblir cette dernière en vue de la présidentielle de 2017.
Sarkozy : "Il y a urgence à aider les agriculteurs et à changer de président" . L'ancien chef de l'Etat, de passage au Salon de l'agriculture, a fait ses propositions sur le sujet.
Le mél qui dit tout de la candidature de Sarkozy . C’était un secret de polichinelle. Nicolas Sarkozy sera bien candidat à la primaire de la droite, en vue de l’élection présidentielle 2017. C’est ...
François Kalfon (PS) sur la loi Travail : "Je souhaite que l’on aille plus loin" .  Alors que Manuel Valls a annoncé que la loi Travail allait être en partie retravaillée, la gronde continue au sein du PS. Invité sur le plateau de LCI, François Kalfon, conseiller régional d’Île-de-France, nous explique pourquoi la loi El Khomri manque son objectif. En filigrane, un constat : "Le PS va assez mal". François Kalfon (PS) sur la loi Travail : "Je souhaite que l’on aille plus loin"
Les 15 commissions thématiques et les présidents proposés . Relations internationales et transfrontalières : Frédéric Pfliegersdorfer (UDI, Bas-Rhin)
Débarquée du gouvernement, Fleur Pellerin en roue libre sur Twitter . Fleur Pellerin a décidé de se consoler par la musique et l'humour. La désormais ex-ministre de la Culture, victime du remaniement opéré jeudi 11 février, s'est lâchée sur Twitter ce week-end. D'abord...
Loi travail : le passage en force avec le 49.3 se précise . Manuel Valls avait prévenu : le recours au 49.3 pour faire passer la loi travail était envisageable. C'est désormais la solution qui semble privilégiée.
Contre la loi  travail, le Medef à quitte ou double . L’organisation patronale décidera lundi si elle quitte la négociation sur l’assurance-chômage.
Laurent Wauquiez, président du Conseil régional Il n’y aura […] aucune augmentation d’impôts ou de ... . Laurent Wauquiez, président du Conseil régional Il n’y aura […] aucune augmentation d’impôts ou de taxes […] Nous financerons nos actions par nos ...
Le Sénat vote une version complétée du projet de loi numérique . Les sénateurs ont adopté mardi, en première lecture, le projet de loi sur la "République numérique" qui prévoit, entre autres, l'ouverture accrue des données publiques, une meilleure protection pour les internautes et un accès amélioré à internet.Le texte, soutenu par tous les groupes politiques...
Nicolas Sarkozy reçu par le pape François dans la plus grande discrétion . L'ancien président de la République et son épouse se sont entretenus avec le souverain pontife pendant une demi-heure.
Projet de loi sécuritaire : Hollande va mettre les points sur les i . Le contenu du projet de loi sécuritaire, qui a fuité mercredi, a généré l'inquiétude en donnant le sentiment d’une loi liberticide. François Hollande, qui présente ses vœux aux forces de police ce jeudi, compte bien défendre son texte.
Seul candidat, Patrick Ollier (LR) élu à la tête du Grand Paris . LE SCAN POLITIQUE - Seul en lice, le député des Hauts-de-Seine Patrick Ollier a remporté la présidence de la Métropole du Grand Paris. Une place forte, dont dépendent une collectivité de 131 communes et 7 millions d'habitants.
France Jamet (FN) : "Nous ne sommes pas là pour faire de la figuration !" . En se présentant face à Carole Delga à la présidence du conseil régional de [...] France Jamet a avant tout joué la carte du symbole. Son message : le Front National entend bien faire entendre sa voix dans la définition des politiques régionales des années à venir.
Primaire de la droite : Jean-Pierre Raffarin apporte son soutien à Alain Juppé . Le sénateur des Républicains annonce, dimanche, qu'il conseillera notamment son candidat sur les questions internationales et d'emploi.
Haïti sans président . Le chef d’état Michel Martelly a terminé son mandat dimanche, et n’a pas de successeur, les élections ayant suscité diverses polémiques qui ont stoppé ...
Fleur Pellerin, "enfant trouvée dans un bidonville", remercie la France de lui avoir permis d'être ministre .  Fleur Pellerin a rendu hommage à la France pour avoir permis à "une enfant trouvée dans les rues d'un bidonville d'un pays en développement" de devenir ministre de la Culture, lors de la passation de pouvoir avec Audrey Azoulay, qui lui succède. Fleur Pellerin, "enfant trouvée dans un bidonville", remercie la France de lui avoir permis d'être ministre
Le FN et la collaboration nazie : Hidalgo condamnée pour diffamation . Anne Hidalgo a été condamnée vendredi à une peine de 500 euros d'amende avec sursis pour diffamation, en raison de ses propos selon lesquels le Front national, fondé en 1972, aurait « soutenu » la collaboration...
Agressions de policiers : Sarkozy demande "le rétablissement des peines planchers" .  Invité du 20H de TF1, le patron des Républicains a plaidé pour "le rétablissement des peines planchers" pour les auteurs d'agressions contre les forces de l'ordre. Il a également réclamé la dissolution immédiate de tous ces groupes d'ultra-gauche. Agressions de policiers : Sarkozy demande "le rétablissement des peines planchers"
Menace sur la médecine du travail ? . La « visite médicale d’aptitude » auprès d’un médecin du travail, qui a longtemps marqué l’entrée dans un nouvel emploi, est reléguée au rayon « ...
Emmanuel Macron : "la gauche aujourd'hui ne me satisfait pas" . Les polémiques autour de la personnalités d'Emmanuel Macron n'en finissent pas. "La Gauche aujourd'hui ne me satisfait pas", une déclaration faite le 11 avril dernier par Emmanuel Macron, sera diffusée ce dimanche 24 avril lors d'une interview donnée par le ministre de l'Economie et des Finances à Arte. Le ministre avait pourtant été rappelé à l'ordre par François Hollande lors de son passage sur France 2 : "il sait ce qu'il me doit", avait déclaré le Président.
Marine Le Pen accusée d’avoir sous-évalué son patrimoine . Une enquête préliminaire du parquet financier pour déclaration inexacte de patrimoine, qui visait initialement Jean-Marie Le Pen, a été étendue.
Comptes de campagne : le Front national de nouveau épinglé .  Le Front national se trouve une nouvelle fois épinglé à propos des comptes de campagne de ses candidats aux élections départementales par la commission des comptes. L'instance a estimé que plus d'un million d'euros de dépenses n'étaient pas justifiés. Selon la commission, les candidats se sont vus facturés des kits de campagne à un cout excessif par Jeanne, le micro parti de Marine Le Pen. Comptes de campagne : le Front national de nouveau épinglé
Surveillance de Thierry Solère : le patron de la DGSE entendu par les gendarmes . Une enquête est en cours pour déterminer si le député Thierry Solère a été écouté par la DGSE en 2012 lorsqu'il était le rival politique de Claude Guéant.
Emploi : des organisations patronales réclament un plan d’urgence . Une partie du patronat, dont le Medef, réclame une loi pour assouplir le contrat de travail suscitant un tollé des syndicats de salariés.
Sarkozy veut faire adopter le projet de LR avant le printemps . Des propositions débattues dans les fédérations du parti seront présentées en mars au bureau politique, avant d'être soumises au vote final des adhérents.
Jacques Séguéla sur le "Ça va mieux" : "Il n'est pas utilisé à bon escient" . Sur Europe 1, le publicitaire a décortiqué le discours de François Hollande et son désormais célèbre "Ça va mieux".
Hollande, prochain "Baron noir" de Canal Plus . Le remaniement ministériel porte la marque François Hollande, président à double face, mi-Jupiter et mi-Baron noir, à l'image de la série de Canal Plus. A la fin, quelle histoire raconte ce remaniement?
C’est un moment historique . C’est un moment historique. Dans la vie d’un élu, il est rare de participer à la dénomination de la collectivité dans laquelle il siège.
Déchéance: au Sénat, la majorité de droite veut imposer sa loi . Gérard Larcher et Bruno Retailleau vont réécrire le texte pour revenir «aux engagements du président de la République» à Versailles.
Les lieux de débat vont bouger au conseil régional . Le président Laurent Wauquiez veut gagner en « efficacité et lisibilité ». Une partie de l’opposition s’inquiète d’un glissement de gouvernance.
Des EPR après les Rafale ? . Le président français a annoncé hier l’ouverture de discussions pour la vente de six réacteurs nucléaires à l’Inde, et confirmé l’achat de 36 avions ...
Fabius ironise sur ces Premiers ministres qui passent au Quai d'Orsay .  "Ça devient une jurisprudence", a déclaré Laurent Fabius vendredi lors de la passation de pouvoirs avec Jean-Marc Ayrault. L'ancien ministre des Affaires étrangères a expliqué avec une touche d'humour qu'Alain Juppé, Jean-Marc Ayrault et lui-même était passé du poste de Premier ministre a celui de ministre des Affaires étrangères. Fabius ironise sur ces Premiers ministres qui passent au Quai d'Orsay
Le président du Sénat en visite dans le Jura . Gérard Larcher (Les Républicains) est attendu jeudi 29 avril dans le département. Répondant à l’invitation des deux sénateurs, Gilbert Barbier et ...
35 heures et heures supplémentaires : que veut faire le gouvernement ? . Manuel Valls a assuré, lundi, que les heures supplémentaires « seront toujours majorées ». Sans préciser de combien. La ministre du travail ne veut pas descendre au-dessous de 10 %. Le ministre de l’économie plaide pour la suppression de ce plancher.
Censure: les frondeurs oseront-ils? . Le recours au 49-3 sur la loi travail a mis le feu à gauche, où certains n'écartent pas  de renverser Valls.
Paradoxes allemands . Angela Merkel reste populaire outre-Rhin. La moitié des Allemands la verraient bien renouveler son mandat en 2017, disent les enquêtes d’opinion. De ...
Déchéance : "Ça va passer parce que cela doit passer" (Bruno Le Roux) . Le président du groupe socialiste à l'Assemblée nationale, invité de Bruce Toussaint, a affirmé que ne pas soutenir le gouvernement dans le vote de la révision constitutionnelle serait "une politique politique". Il a défendu le principe d'une "position unie".
Affaire Baupin: Le député porte plainte pour diffamation contre Mediapart et France Inter . Visé par plusieurs accusations, l'élu écologiste porte l'affaire en justice...
Déchéance de nationale : "Sur ce dossier, il faut rechercher l'unité nationale", affirme Le Roux .  Cette semaine, François Hollande a annoncé qu'il rencontrera les représentants des différents groupes parlementaires pour discuter de la déchéance de nationalité. "Sur ce dossier, il faut rechercher l'unité nationale", affirme le président du groupe socialiste à l'Assemblée nationale, Bruno Le Roux, sur LCI. Déchéance de nationale : "Sur ce dossier, il faut rechercher l'unité nationale", affirme Le Roux
Wauquiez veut copier Trump, et il a raison... . Laurent Wauquiez a indiqué que le phénomène Trump aux Etats-Unis pouvait servir d'exemple à la droite française. Le propos fait polémique, et pourtant, vu de droite, il se peut que le numéro 2 de LR ait...
Mélenchon propose son «kit de survie démocratique» contre les «monstres abrutis» . LE SCAN POLITIQUE - Le candidat à la présidentielle appelle à maintenir et renforcer «l'unité de la société», en rappelant que les motivations des terroristes restent avant tout politiques.
Valls: "aucune raison" d'accorder la nationalité française à Tariq Ramadan . Pour le Premier ministre, le message de Ramadan est "contradictoire" avec les valeurs de la France.
Zika : Touraine recommande le préservatif pour les hommes "qui viennent de zones touchées" .  Un cas de transmission par voie sexuelle du virus Zika a été rapporté au Texas. La ministre de la Santé, Marisol Touraine, recommande le préservatif "pour les hommes qui vivent et qui viennent de zones touchées par l'épidémie et qui ont des relations sexuelles avec des femmes enceintes". Zika : Touraine recommande le préservatif pour les hommes "qui viennent de zones touchées"
NKM, neuvième candidate . Nathalie Kosciusko-Morizet sera ce soir l’invitée du journal télévisé de TF1. Elle y annoncera sa candidature à la primaire de la droite et du centre ...
Primaire de la droite : Sarkozy fait un pas vers le vote électronique . Nicolas Sarkozy cherche une sortie de crise sur l'affaire du vote des expatriés français à la primaire de la droite. Ils représentent près d’1,2 million d’électeurs potentiels.
Écoutes par la DGSE : Thierry Solère "verra les suites à donner" . Après les révélations du Monde et l'ouverture d'un enquête préliminaire à Paris, Thierry Solère s'est réservé le droit de se constituer partie civile ou de porter plainte contre X.
Emploi : que contient la loi Sapin II ? . Ce mercredi, loi Sapin II a été présentée en Conseil des ministres. Certaines mesures vont avoir un impact sur la vie des consommateurs et épargnants. France 2 vous en dit plus.
Net vainqueur par KO, Donald Trump est qualifié . L’opération de la dernière chance pour faire barrage au milliardaire dans l’Indiana a échoué. Ses deux rivaux, Ted Cruz et John Kasich, ont suspendu ...
Sortir de l'euro, Marine Le Pen n'a "jamais dit ça" ? Faux, la preuve en images .  FOCUS. La présidente du FN était l'invitée du 20h de TF1, ce lundi. Si elle venait à être élue présidente de la République, elle entrerait en négociation avec l'Union européenne sur "quatre sujets essentiels". Quant à une sortie de l'euro, elle affirme n'avoir "jamais dit ça"... Pourtant ce n'est pas ce que disent les archives sur LCI. Sortir de l'euro, Marine Le Pen n'a "jamais dit ça" ? Faux, la preuve en images
Filippetti et Montebourg indésirables à une inauguration en Moselle . Le président (PS) de la communauté d'agglomération du Val de Fensch, Michel Liebgott, a annulé vendredi une manifestation à Uckange (Moselle) à cause de «la présence annoncée à la dernière minute de personnalités...
Le vrai bilan de Taubira après 4 ans à la Justice . Après la démission surprise de la garde des Sceaux, l'heure est au bilan.
Loi-Travail : semaine marathon pour Valls, qui reçoit les syndicats .  Alors que la mobilisation sur internet n'a pas cessé ce week-end avec le million de signatures dépassées, Manuel Valls s'est engagé à des améliorations sur le texte de la loi-Travail. Il entame un marathon de concertations où il va notamment recevoir les syndicats. Deux mesures font polémique : l'extension sur le licenciement économique et le plafonnement des indemnités prudhommales. Loi-Travail : semaine marathon pour Valls, qui reçoit les syndicats
Laïcité. Comprendre cette polémique qui déchire la gauche . En déclarant lundi à la fin d'un débat des Amis du Conseil représentatif des institutions juives de France (Crif) par cette sortie inattendue : « Je verrai bientôt Jean-Louis Bianco. L'Observatoire de la laïcité, placé d'ailleurs sous ma responsabilité - je lui rappellerai -, ça ne peut pas être...
Macron présentera «à la fin de l'été» son «diagnostic pour le pays» . Pendant que le gouvernement se débat face à la contestation sur la loi Travail qui se durcit, Emmanuel Macron continue de mener sa barque. Pour la deuxième fois en deux jours, le ministre de l'Economie...
Valls assume des "positions irréconciliables" avec la gauche de la gauche . Manuel Valls a dit assumer lundi soir des "positions irréconciliables" avec une partie de la gauche, en jugeant que "le problème" n'était pas...
Après «En marche!» de Macron, le «Je cours!» de Hollande . L'ombre d'Emmanuel Macron plane sur Metz (Moselle). Dans les allées de l'Arsenal où le 18ème Conseil des ministres franco-allemand est organisé ce jeudi matin autour deFrançois Hollande et de la chancelière...
Alsace Champagne-Ardenne Lorraine : déjà 80 000 participants pour désigner le nom de la région . Selon les données de la Région Alsace Champagne-Ardenne Lorraine, ce mardi, à 18 h, et après 24 heures de mise en ligne, la consultation citoyenne a ...
Perquisitions nombreuses, selon Hollande : le réseau des attentats de Paris et Bruxelles, bientôt "a .  Pendant que le président français recevait Shimon Peres à l'Élysée, il a commenté les nombreuses perquisitions et arrestations de Bruxelles. "Il y a eu un certain nombre d'arrestations, nous savons qu’il y a d’autres réseaux" a-t-il déclaré. Perquisitions nombreuses, selon Hollande : le réseau des attentats de Paris et Bruxelles, bientôt "a
Thierry Solère espionné par la DGSE ? Sarkozy juge "stupide" la mise en cause de Guéant .  En 2012, Claude Guéant aurait fait espionner Thierry Solère par la DGSE à l'époque où ils étaient rivaux aux élections législatives de Boulogne-Billancourt. Une accusation jugée "stupide" par Nicolas Sarkozy, président du parti Les Républicains. Thierry Solère espionné par la DGSE ? Sarkozy juge "stupide" la mise en cause de Guéant
Nuit debout entre lutte pacifique et casse finale . Politique et citoyen, le mouvement pour une « convergence des luttes » est confronté à des débordements violents et à la consommation d’alcool et de ...
Marine Le Pen en appelle à "l'union des patriotes" . "La France apaisée n'est pas un slogan, mais une ambition", a-t-elle réaffirmé dans le discours de clôture de son "banquet patriote et populaire".
Myriam El Khomri sur la loi Travail : "Je ne souhaite absolument pas utiliser le 49-3" .  La ministre du Travail Myriam El Khomri a exclu ce mardi l’utilisation de l’article 49-3 pour faire adopter la loi Travail. "Cette réforme est juste et nécessaire. Il y a de plus en plus de députés qui sont convaincus par ce texte", a-t-elle souligné sur LCI. Myriam El Khomri sur la loi Travail : "Je ne souhaite absolument pas utiliser le 49-3"
Donald Trump : un homme "d'une bêtise extraordinaire" .  Le Point consacre cette semaine sa Une à "L'ouragan Trump". Selon Etienne Gernelle, directeur de la rédaction, le candidat républicain est "un personnage extraordinaire" dont on ne se lasse pas. Mais à côté de ses traditionnelles polémiques, le milliardaire arrive "à cueillir la colère de la classe moyenne américaine". Donald Trump : un homme "d'une bêtise extraordinaire"
Les adieux de Fleur Pellerin, petite fille "trouvée dans les rues d'un bidonville" .  Fleur Pellerin a laissé ce vendredi les clés du ministère de la culture à Audrey Azoulay. Très émue, elle a donné un long discours, dans lequel elle exprime une "gratitude immense, indicible, pour Manuel Valls" d'avoir proposé son nom au président de la République pour endosser le rôle de ministre de la Culture en 2014. La femme politique a également remercié la France, qui lui a permis de passer de "d'enfant trouvée dans les rues d'un bidonville" à ministre de la Culture. Les adieux de Fleur Pellerin, petite fille "trouvée dans les rues d'un bidonville"
Deux députés portent brièvement la kippa dans les couloirs de l'Assemblée . Ils l'ont fait en soutien au professeur juif agressé il y a quelques jours à Marseille...
Déjà best-seller, Sarkozy va dédicacer son livre dans des supermarchés . LE SCAN POLITIQUE - Deux à trois fois par semaine, le patron des Républicains va se rendre dans des centres commerciaux «très populaires» pour rencontrer ses lecteurs.
André Rousselet, xxx . Destin unique, vraiment atypique, que celui d'André Rousselet, le fondateur de Canal Plus, qui vient de s'éteindre à l'âge de 92 ans.
Gauche : la tentation des « primaires » . Un sondage publié cette semaine le confirme spectaculairement : une forte majorité des électeurs de gauche (78%) et une majorité encore plus nette des ...
Juppé mitigé sur l'élargissement de la déchéance de nationalité . Alors qu'il recommande davantage de déchéances de nationalité dans son dernier livre, Alain Juppé estime que l'élargissement de cette mesure sera inefficace.
L'Angle éco. Le Vatican à l’heure des comptes . François, le “pape des pauvres”, se veut aussi celui de la transparence financière et de la fin des scandales au Vatican. Les comptes du Saint-Siège sont donc scrutées de près depuis son arrivée, en mars 2013. Mais la réforme s’annonce laborieuse.
2017 : Hollande perdant au 1er tour quel que soit le candidat à droite . Dans l'hypothèse d'une candidature d'Alain Juppé à la présidentielle, le chef de l'État ne recueillerait que 14 % d'intentions de vote.
Loi Travail : "Un texte de progrès" pour François Hollande .  Ce mardi, à l’occasion du colloque « La gauche et le pouvoir », François Hollande a fermement défendu le projet de loi EL Khomri examiné aujourd’hui à l’Assemblée Nationale et fortement contesté dans la rue. Pour le chef de l’état, la loi Travail permettra d’encadrer les entreprises et favoriser l’embauche de salariés. Loi Travail : "Un texte de progrès" pour François Hollande
Macron et les militants CGT : Montebourg y voit du mépris . L'échange entre Emmanuel Macron et deux militants opposés à la loi Travail continue de faire réagir.  «Quand on sollicite le suffrage ou qu'on prétend le faire, la première précaution à avoir, c'est de...
Loi travail : Manuel Valls promet des « améliorations » . Dans une interview accordée au « JDD », le premier ministre défend la réforme du code du travail et met en garde contre « l’immobilisme ».
Asselin (CGPME) : "La taxation des CDD est une bêtise" . Le président de la CGPME a fustigé cette mesure promise par le gouvernement, menaçant de ne pas signer l'accord sur l'assurance-chômage si elle était mise en oeuvre.
Sondage : 33% des Français satisfaits de l'action de Nicolas Sarkozy .  Selon un sondage Opinionway pour le baromètre Metronews-LCI, 33% des Français sont satisfaits de l'action de Nicolas Sarkozy, soit un bond de cinq points depuis le dernier sondage, alors que 66% sont mécontents de l'ancien chef d'Etat. Sondage : 33% des Français satisfaits de l'action de Nicolas Sarkozy
Entrepreneurs: Macron dit avoir «eu tort dans la formulation» . POLITIQUE - En fait, il regrette surtout d'avoir opposé deux catégories de personnes...
Colloque sur l'UE et la sortie de l'euro: Marine Le Pen rejette l'isolement du FN . ) - Marine Le Pen, la présidente du FN, a affirmé samedi que son parti n'était pas "le seul" à vouloir sortir de l'euro et retrouver la souveraineté monét...
Le Gabon en colère contre Manuel Valls . Tout est parti d’un accrochage avec l’humoriste Jérémy Ferrari, samedi soir. Jusque-là, Manuel Valls n’avait réalisé aucun faux pas face aux questions ...
Guyane: Lancement réussi d'Ariane 5 . ESPACE - Pour sa 228e mission, Ariane 5 a décollé à 20h20, heure locale, du centre spatial à Kourou, en Guyane française...
Égypte : les droits de l'Homme au coeur du voyage de François Hollande . Depuis dimanche, le chef de l'État tente de trouver un équilibre subtil entre les droits de l'Homme et intérêts économiques. Les précisions de Béatrice Gelot.
VIDEOS - Les 5 temps forts de l’interview de François Hollande . Le président de la République était mardi l'invité de la Matinale d'Europe 1. Impôts, travail, présidentielle... retrouvez les principaux points de son entretien.
Remaniement : le retour en grâce inattendu de Jean-Marc Ayrault . LE SCAN POLITIQUE/VIDÉO - En le nommant au Quai d'Orsay, François Hollande fait le choix de faire revenir un poids lourd de la majorité dans son équipe. L'ancien premier ministre, ami du président de longue date, avait quitté Matignon «sur un sentiment d'inachevé et d'injustice».
Luc Chatel et son plaidoyer en faveur des OGM et du gaz de schiste provoquent un tollé . Les déclarations du nouveau président du Conseil national des Républicains ont fait l’unanimité…
Nathalie Kosciusko-Morizet : "Derrière le mouvement #NuitDebout, il y a une insatisfaction vis-à-vis .  "Je crois que ça évolue, je ne suis pas sûre que ça débouche sur quelque chose mais je suis sûre d’une chose : derrière ce mouvement comme derrière d’autres mouvements, il y a une insatisfaction vis-à-vis des formes actuelles de la vie politique", a expliqué la députée LR de l’Essonne. "Il ne faut pas s’endormir sur la vie politique et croire que tout est gagné", a-t-elle ajouté. Nathalie Kosciusko-Morizet : "Derrière le mouvement #NuitDebout, il y a une insatisfaction vis-à-vis
Le gouvernement débarque sur snaptchat et se moque des théories du complot .  OEIL DU WEB. Snaptchat était le dernier grand réseau social sur lequel le gouvernement n'était pas présent. C'est désormais chose faite. Il en profite aussi pour se moquer des théories du complot, avec l'aide de la star du web, Kevin Razy. Le gouvernement débarque sur snaptchat et se moque des théories du complot
Livre de Le Maire : "Il n'a pas besoin d'envoyer sa femme dire qu'elle vit avec un écrivain" .  Le Point publie les bonnes feuilles du livre de Bruno Le Maire, "Ne vous résignez pas!". Pour Fabien Roland-Lévy, rédacteur en chef de l'hebdomadaire, "il peut se revendiquer légitimement comme un écrivain", ironisant ainsi sur Nicolas Sarkozy. "L'humour, l'intelligence" sont aussi les qualités, de celui qui "secoue la droite". Livre de Le Maire : "Il n'a pas besoin d'envoyer sa femme dire qu'elle vit avec un écrivain"
Salaires des patrons : "une seule ligne" au gouvernement, selon Valls . Manuel Valls a confirmé son intention de légiférer, une porte ouverte quelques jours plus tôt par François Hollande lui-même.
Vallaud-Belkacem présente dans le Nord des filières accompagnant les élèves défavorisés . La ministre de l'Education nationale Najat Vallaud-Belkacem a présenté lundi dans un collège en zone prioritaire à Beuvrages (Nord) les...
Et si Hollande usait d'une arme secrète... la dissolution . Le rejet de sa réforme constitutionnelle pourrait offrir au chef de l’Etat l'opportunité et l’argumentation pour une … dissolution.
Laurent Fabius peut-il cumuler la présidence du Conseil constitutionnel et de la COP21 ? . LE SCAN POLITIQUE/VIDÉO - L'ancien ministre des Affaires étrangères avait assuré qu'il entendait conserver la présidence de la COP21 avec celle du Conseil constitutionnel. Mais de nombreuses voix s'élèvent pour dénoncer un cumul incompatible de fonctions.
Varoufakis encense Macron . LE SCAN POLITIQUE - L'ancien ministre des Finances grec fait l'éloge d'Emmanuel Macron, seul membre du gouvernement à comprendre la crise hellène d'après lui.
L'impôt sur le revenu sera bien prélevé par l'employeur, selon Sapin .  Le prélèvement à la source de l'impôt sur le revenu sera effectué par les employeurs. Michel Sapin a précisé que pour le salarié, ce sera "une ligne de plus sur la fiche de paie". Le ministre des Finances a aussi souhaité rassurer : "Nous veillerons à ce que le système soit le plus simple possible" a-t-il déclaré. L'impôt sur le revenu sera bien prélevé par l'employeur, selon Sapin
Christiane Taubira ovationnée à New York . La désormais ex-ministre de la Justice était vendredi soir à la faculté de droit de New York, où elle donnait une conférence sur les questions de liberté et d'égalité. Accueillie comme une star, Christiane Taubira a éludé les questions sur son avenir, se contentant de réaffirmer sa fidélité à François Hollande.
Europe-Ecologie-Les Verts: La liste Duflot/Cormand en bonne position pour l’emporter au Congrès . La liste menée par l’actuel secrétaire national d’Europe Ecologie-Les Verts David Cormand, arrivait en tête ce samedi à l’issue du Congrès décentralisé du parti….
Carburants. Valls à la CGT : «Ça suffit !» . «Il n'y aura pas de retrait du texte, sinon dans ce pays, on ne peut plus réformer». Moins de trois heures après le déblocage de la raffinerie de Fos-sur-Mer par les forces de l'ordre,Manuel Valls a donné...
L’enveloppe du Contrat Auvergne + augmentée de 50 % . Si l'actuel fief du président de la région Rhône-Alpes Auvergne, se trouve à Lyon, il n'en oublie pas pour autant la Haute-Loire, dont il est resté ...
Présidentielle 2017 : Arnaud Montbourg, le retour ? .  Au mont Beuvray ce lundi, Arnaud Montebourg entend longuement exposer sa vision pour la France, dans ce qui semble un pas de plus vers la présidentielle de 2017. L'ancien ministre de l'Économie avait quitté Bercy avec un bilan mitigé. Aujourd'hui, il veut prévoir l'avenir sans se presser. Présidentielle 2017 : Arnaud Montbourg, le retour ?
Loi sur la réforme du travail : "Oui, il y a eu un certain machisme à expliquer que Myriam El Khomri .  Invitée ce dimanche du Grand Jury RTL-Le Figaro-LCI, Emmanuelle Cosse s'est exprimé sur la loi El Khomri sur la réforme du droit du travail. La ministre du Logement et de l'habitat durable a déploré un certain machisme lorsque la ministre du Travail a été hospitalisée quelques jours après avoir annoncé sa réforme. Loi sur la réforme du travail : "Oui, il y a eu un certain machisme à expliquer que Myriam El Khomri
Loi El Khomri: les partenaires sociaux à Matignon dès lundi . Les consultations sur le projet de loi El Khomri vont démarrer dès lundi à Matignon, avec la CFTC ouvrant le bal, suivie le même jour de FO, la...
Régime local . Dans la bagarre autour du régime local de Sécurité sociale, les syndicats accusent les quatre auteurs du rapport parlementaire d’avoir cédé au MEDEF ...
Les professeurs des écoles "vont êtres augmentés", promet Najat Vallaud-Belkacem .  Manuel Valls annoncera mardi un coup de pouce financier en faveur des instituteurs, déclare la ministre de l'Education, Najat Vallaud-Belkacem, dans une interview publiée par le Journal du Dimanche, qui paraît exceptionnellement samedi. Les professeurs des écoles "vont êtres augmentés", promet Najat Vallaud-Belkacem
Mugabe : 92 bougies à 800 000 dollars . Malgré la crise alimentaire qui frappe le Zimbabwe et l’économie en ruine du pays, le président Robert Mugabe, doyen mondial des chefs d’État en ...
Ce qu'il faut retenir des annonces de Hollande . François Hollande était l'invité de France Inter ce vendredi 19 février au soir. Challenges fait le point sur les annonces du président de la République.
«'En Marche'? Une démarche transpartisane intéressante» . L'électron libre du gouvernement socialiste français et ministre de l'Economie, Emmanuel Macron, a lancé mercredi son propre mouvement politique. Un événement politique qui a retenu l'attention des internautes du Figaro.
2017 : Cambadélis appelle "tous les dirigeants du PS" à se prononcer "pour ou contre" une candidature de Hollande .  Le patron du PS, Jean-Christophe Cambadélis, va demander "à tous les dirigeants" du PS de se prononcer "pour ou contre" une candidature de François Hollande en 2017. 2017 : Cambadélis appelle "tous les dirigeants du PS" à se prononcer "pour ou contre" une candidature de Hollande
Mais qu’est-ce que les Français trouvent donc à Juppé ? . Dans les sondages, ils le plébiscitent. Pourtant, il ne correspond en rien à l’idée qu’ils se font d’un Président idéal. Autopsie d’un mystère.
Harcèlement sexuel: "nous ne nous tairons plus", disent 17 anciennes ministres . 17 anciennes ministres ont signé un appel dans le Journal du Dimanche pour dénoncer le climat de harcèlement sexuel et de sexisme en politique.
Loi Travail : pour Martine Aubry, le recours au 49-3 n'est "pas acceptable" .  Martine Aubry a jugé ce vendredi que le choix du gouvernement d'utiliser le 49-3 pour faire adopter le projet de loi Travail en première lecture n'était "pas acceptable". Selon elle, il était possible de parvenir à un "accord collectif pendant le débat à l'Assemblée nationale". Loi Travail : pour Martine Aubry, le recours au 49-3 n'est "pas acceptable"
Fillon pense qu'il sera "très difficile" pour Sarkozy de se présenter à la primaire .  François Fillon, candidat à la primaire de la droite, a jugé samedi "très difficile" pour Nicolas Sarkozy de se présenter à cette élection. Selon lui "quand on a coupé la tête d'un roi, c'est dur de la remettre sur ses épaules". Il somme aussi ses autres concurrents à mieux définir leurs programmes. Fillon pense qu'il sera "très difficile" pour Sarkozy de se présenter à la primaire
Loi Travail : "Utiliser le 49-3 n'est jamais une bonne formule", affirme le rapporteur du projet .  La loi Travail arrive au Parlement ce mardi. Invité de LCI, le député PS de Saône-et-Loire et rapporteur du projet, Christophe Sirugue, s'exprime sur la possible utilisation du 49-3. "Il y a une course contre la montre pour montrer que le texte a vocation à rassembler la majorité", a-t-il déclaré. Loi Travail : "Utiliser le 49-3 n'est jamais une bonne formule", affirme le rapporteur du projet
À l'approche de l'élection présidentielle, les livres politiques se succèdent . Ils ne trouvent pas tous leur public. Certains font un flop, comme le précise Arnaud Boutet.
Nicolas Sarkozy dénonce le « 49-3 et le quinquennat du mensonge » . En visite dans le Rhône hier, Nicolas Sarkozy s’en est pris au gouvernement et à son utilisation du 49-3
La «tendresse irrationnelle» du frondeur Jérôme Guedj pour Alain Juppé . LE SCAN POLITIQUE - Auteur d'un livre contestant «la gérontophobie ambiante», Jérôme Guedj estime qu'Alain Juppé est le plus à même de stimuler «le réveil» dont la gauche a, selon lui, profondément besoin.
Déchéance de nationalité: Jouer sur les mots pour taire la polémique? . CONSTITUTION - Selon une information de France info, une simple formulation habile pourrait permettre au gouvernement, embourbé dans des débats internes, de s’en sortir avec une pirouette…
Présidentielle 2017. La cote d'Emmannuel Macron continue de progresser . Emmanuel Macron progresse dans les sondages et pourrait prétendre à la deuxième ou troisième place au premier tour de la présidentielle s'il était le candidat du PS en 2017, selon l'identité de son adversaire à droite, révèle une étude jeudi.Le ministre de l'Économie, qui a lancé début avril un...
Région ALPC : la Chambre des comptes veut élaborer "un état zéro" des trois régions . Olivier Chartier, président (LR) de la Commission des finances de la région Aquitaine Limousin Poitou-Charentes (ALPC), a demandé hier au président (PS) Alain Rousset de se renseigner sur l’enquête menée par la Chambre régionale des comptes sur les budgets des trois ex-régions d'ALPC. Jean-François Monteils, président de la Chambre régionale des comptes, a exceptionnellement accepté de lever un coin du voile sur ce sujet pour La Tribune Bordeaux.
Scolarité : la Région prend son temps . Les dispositifs d’aide aux familles de lycéens, apprentis ou étudiants, qui étaient différents dans les trois ex-régions, seront maintenus pour la ...
Allons-nous vers une 3ème Guerre Mondiale ? .  Extrême tension entre l'Arabie Saoudite et l'Iran. Démonstration de force des Américains au-dessus de la Corée après l'essai de bombe H revendiqué par Pyongyang. Allons-nous vers une 3ème Guerre Mondiale ? Invité d'Audrey Crespo-Mara, le colonel Pierre Servent, qui publie "Extension du domaine de la guerre", donne son analyse. Allons-nous vers une 3ème Guerre Mondiale ?
EN IMAGES : Hollande assiste à la parade militaire en Inde . François Hollande a assisté mardi au défilé du Republic Day (Jour de la République) à New Delhi pour le dernier jour de sa visite d'Etat en Inde. Pour la cinquième fois, un président français était l'invité...
Clients surprise chez McDo . « VENEZ COMME vous êtes », disait la pub de McDonald's. C'est ce qu'a fait la police la semaine dernière au siège du géant américain de la restauration rapide, à Guyancourt (Yvelines). Des...
Dix ans de Twitter : cinq tweets qui ont marqué la vie politique . LE SCAN POLITIQUE - En dix ans, les hommes et femmes politiques ont adopté Twitter, pour le meilleur comme pour le pire.
Le mouvement de Macron hébergé chez le directeur d'un cercle de réflexion proche du patronat . Le gouvernement assure qu'il n'y a "aucun lien" entre l'Institut Montaigne et le mouvement "En Marche". Il s'agirait d'"un service rendu".
Etat d'urgence : l'Assemblée nationale a voté l'article 1 de la révision constitutionnelle .  Dans la soirée de lundi, l'Assemblée nationale a adopté l'article 1 de la révision constitutionnelle dans un hémicycle à moitié vide. Le résultat est de 103 voix pour, 26 contre et 7 abstentions. Etat d'urgence : l'Assemblée nationale a voté l'article 1 de la révision constitutionnelle
Revenu des fonctionnaires : plus que prévu . Le gouvernement relève de 1,2 % le point d’indice gelé depuis près de six ans, un « premier geste » toutefois jugé « insuffisant » par la plupart des ...
279 communes de l’Ain sans bulletins « 100 % citoyen » . Si la liste « 100 % citoyen » a pu envoyer à la commission de propagande ses professions de foi dans les délais, il n’en a pas été de même pour ses ...
Valérie Rabault : "La LME a donné les clés de la négociation à la grande distribution" . Valérie Rabault, députée socialiste du Tarn-et-Garonne, a évoqué le rôle de la grande distribution et de l'UE dans la crise agricole.
Départementales : les comptes du FN corrigés de plus d'un million d'euros . Les dépenses liées à la conception de certains documents ont paru excessives à la commission nationale des comptes de campagne.
Jean-Marie Le Guen apporte "toute sa solidarité et son amitié" à Myriam El Khomri hospitalisée ce ma .  Réaction de Jean-Marie Le Guen suite au malaise de Myriam El Khomri ce mardi matin. La Ministre du Travail a été hospitalisée suite à "un petit malaise, par prudence, elle passe des examens à l'hôpital", indique-t-on dans son entourage. "Ce qui est vrai c'est que la manière dont cette jeune ministre est souvent attaquée parfois par des gens de gauche, je crois, pèse aussi beaucoup sur elle" constate Jean-Marie Le Guen. Le ministre appelle "à un peu de retenue et de fraternité" ce mardi matin sur France Inter. Jean-Marie Le Guen apporte "toute sa solidarité et son amitié" à Myriam El Khomri hospitalisée ce ma
Alerte à l’Assemblée: Pamela Anderson vient défendre les oies . REPORTAGE - Le star était l'invitée d'une députée écologiste pour interdire le gavage dans la production de foie gras...
Primaire à gauche: PS et EELV planchent sur le "cahier des charges" . ) - Le Parti socialiste et Europe Ecologie-Les Verts décideront ce week-end du "cahier des charges" conditionnant leur participation à une primaire des gauche...
Primaire de droite : Jacques Myard candidat pour la "souveraineté de la France" .  Jacques Myard, député-maire les Républicains de Maisons-Laffitte a déclaré ce mardi sa candidature aux primaires de droite. Ce gauliste est le douzième, mais entend se démarquer en posant la question de "la souveraineté de la France". "Je refuse l'intégrisme européen", explique-t-il. Primaire de droite : Jacques Myard candidat pour la "souveraineté de la France"
Révision constitutionnelle. Les positions des groupes à l'Assemblée . Le vote des députés, programmé le 10 février, s'annonce très incertain. Etat des lieux des positions des groupes politiques. Socialistes et apparentés (287 députés) Les députés PS sont toujours fracturés sur ce texte, principalement sur l'article 2 sur la déchéance de nationalité.Dans sa dernière...
Au micro, place de la république . Le principe du forum de Nuit debout, place de la République à Paris, c’est de tendre le micro à qui le demande pour une prise de parole libre de ...
Républicains : les Sarkozystes s'emparent des fédérations . Lors de l'élection qui désignait les patrons des fédérations, les quelques duels opposant sarkozystes, juppéistes et fillonistes ont profité aux premiers.
La grogne s'intensifie contre la modification des règles de la présidentielle .  En dépit de vives protestations, l'Assemblée nationale s'apprête à modifier des règles de l'élection présidentielle, notamment sur le système des parrainages de candidature et le temps de parole dans les médias. La grogne s'intensifie contre la modification des règles de la présidentielle
Bruxelles pointe les "progrès limités" de la France pour se réformer . La Commission européenne a constaté, vendredi, les "progrès limités" de la France pour se réformer et favoriser l'emploi.
Quand François Hollande fait l'éloge des... mous . Confidence pour le moins surprenante du chef de l'Etat: selon lui, " les mous peuvent atteindre la perfection".
Primaire, présidentielle: Juppé favori des sondages . Le maire de Bordeaux remporterait la primaire de la droite face à Nicolas Sarkozy et François Fillon et arriverait largement en tête au 1er tour de l'élection présidentielle.
Jean Lassalle (MoDem) candidat à la présidentielle . Le député des Pyrénées-Atlantiques ne veut cependant pas participer à la primaire de droite prévue en novembre.
54% des Français favorables à la mobilisation contre la loi Travail . Les soutiens sont moins nombreux chez les sympathisants du Parti socialiste que chez ceux des partis à gauche de la gauche…
Déchéance de nationalité: Taubira sort un livre critique - Challenges.fr . Déchéance de nationalité: Taubira sort un livre critique Challenges.fr ... des effectifs dans le secteur de la construction . Depuis le troisième trimestre 2008, l'emploi dans ce secteur clé de l'économie a fondu de 12,7%, ce qui représente 191.800 emplois de moins qu'il y a sept ans exactement. Au troisième trimestre 2015 ...
Paris : arrivée de Raul Castro avant une visite d'Etat en France . Le président cubain Raul Castro est arrivé samedi à l'aéroport de Paris-Orly, deux jours avant une visite officielle en France au cours de laquelle il rencontrera le président François Hollande. L'avion...
La primaire de gauche bute sur son financement . Véritable casse-tête, le financement de la primaire de gauche est aussi un révélateur des ambiguïtés qui peuvent exister entre ses différents organisateurs.
Le Maire envisage de revoir la diplomatie avec certains États du Golfe . Le candidat à la primaire de la droite Bruno Le Maire (Les Républicains) a déclaré mercredi qu'il réexaminerait les relations diplomatiques entre la France et « un certain nombre d'Etats du Golfe » s'il était élu président de la République en 2017. « Si demain je suis chef de l'Etat et président...
Manuel Valls, en panne d'autorité vis-à-vis de ses ministres . LE SCAN POLITIQUE - En arrivant à Matignon le premier ministre jurait faire taire les couacs gouvernementaux. À un an de la fin du quinquennat, les ministres n'en ont cure.
L’eurodéputé Pascal Durand quitte Europe Ecologie-Les Verts . Les tensions et les divisions perdurent au sein des écologistes entre ceux qui soutiennent et ceux qui s’opposent à la politique du gouvernement socialiste.
Primaire à gauche : une idée qui progresse dans le doute . Les frondeurs se rallient au projet proposé par Daniel Cohn-Bendit, Yannick Jadot et Thomas Piketty.
Hollande, candidat de la gauche pour 2017 : "Il faut que la gauche propose une voix qui soit capable .  "Il faut que la gauche propose une voix qui soit capable de la rassembler", a affirmé Marie-Noëlle Lienemann, sénatrice PS de Paris. Les frondeurs du Parti socialiste se sont prononcé la semaine dernière en faveur d’une primaire citoyenne de la gauche et des écologistes afin de désigner le candidat pour 2017. Hollande, candidat de la gauche pour 2017 : "Il faut que la gauche propose une voix qui soit capable
Plus d’un million de travaux pour les associations . À deux pas du collège, l’ancien bâtiment de la Section d’enseignement général et professionnel adapté (Segpa) est en pleine réhabilitation. Un ...
Hollande à Tahiti : son discours sur le nucléaire "devant un décorum digne du Lido", une faute de co .  François Hollande a entamé dimanche soir une visite en Polynésie française, deuxième étape d'un périple autour du monde qui le mènera ensuite en Amérique latine. Jean-Luc Mano, conseiller en communication, est notamment revenu sur le discours du chef de l'Etat prononcé sur le tarmac de l'aéroport de Faa'a concernant le nucléaire... Hollande à Tahiti : son discours sur le nucléaire "devant un décorum digne du Lido", une faute de co
«Pollueur-payeur» : un texte gouvernemental «incompris» des députés selon Pompili . LE SCAN POLITIQUE - La ministre de l'Écologie Ségolène Royal a pourtant reconnu que le texte avait été «déposé un peu trop précipitamment par les services du ministère qui ont cru bien faire»
Un vote pour baptiser la grande région . La région Alsace - Champagne-Ardenne - Lorraine doit se choisir un nom officiel avant le 29 avril. Une consultation populaire, via internet, sera ...
Comment Valls piège Hollande en tuant l'Union de la gauche . A Corbeil-Essonnes, Manuel Valls a acté qu'il existe deux gauches selon lui irréconciliables. Ni Mélenchon, ni Duflot. Une vision qui n'est pas sans impacter la stratégie de François Hollande à la veille de la...
Calais : "ils avaient un plan pour attaquer le port" . La maire de Calais dénonce les débordements dans sa ville, intervenus lors d'une manifestation de soutien aux migrants samedi.
Panama Papers : Macron "choqué" par les révélations . Le ministre de l'Économie a salué le "très beau travail journalistique" que constitue cette enquête internationale réalisée par plus de 100 journaux.
Thévenoud : "La facture a été réglée" . "Le chèque est parti mardi", annonce l'ex-ministre accusé de ne pas avoir payé la cantine de ses filles. Les sommes s'élevaient à plus de 1 000 euros.
En campagne, Bruno Le Maire cherche à gagner en notoriété . Bruno Le Maire grimpe doucement dans les sondages mais souffre d'un déficit de notoriété, il l'a reconnu ce week-end dans les allées du salon de la chasse.
Républicains à droite, Démocrates à gauche ? Plus compliqué que ça . Les primaires ont officiellement débuté mardi aux Etats-Unis. L'occasion de tenter de placer les deux grands partis américains sur l'échiquier politique français.
Indemnité des élus : la pétition remise ce mardi . Ce mardi, Hélène Larmet doit remettre, à Dijon, la pétition qu’elle a lancée sur le site change.org. Intitulé « Non à l’augmentation des indemnités ...
Le Front national poursuivi pour discrimination . La justice rattrape à nouveau le Front national. Cette fois-ci, c’est le parquet de Nanterre qui vient d’ouvrir une information judiciaire pour discrimination visant le parti de Marine Le Pen. A l’origine...
Contrôles aux frontières : des "forces complémentaires" déployées . Près de 5 000 policiers ont été mobilisés depuis le rétablissement des contrôles et 10 000 personnes empêchées d'entrer sur le territoire français.
Présidentielle : encore une primaire... mais des citoyens . Ils ont en commun de tirer à boulets rouges contre les partis — même si certains d'entre eux ont appartenu à un parti —, de brocarder « l'incapacité de la classe politique » et de pointer la « bourgeoisie...
Laurent Fabius a-t-il été un bon ministre des Affaires étrangères ? . Nommé à la tête du Conseil constitutionnel, Laurent Fabius quitte le quai d'Orsay où il est resté près de quatre années. Arrivé novice en...
Remaniement : Fabius s'en va, ce que prépare Hollande .  Plus que quelques heures avant l'annonce du remaniement. Si certains ministres sont déjà assurés de faire leurs valises, beaucoup ignorent quel sera leur sort. Une chose est sûre, Laurent Fabius vient de confirmer qu'il quitte le Quai d'Orsay pour le Conseil constitutionnel. Tour d'horizon des dernières rumeurs. Remaniement : Fabius s'en va, ce que prépare Hollande
"En pleine forme" : quand Alain Juppé ironise sur son âge, Manuel Valls répond sur le même ton .  Présent sur le site de l'usine Lesieur à Basses ce vendredi pour son inauguration, le maire de Bordeaux s'est servi d'une anecdote sur "la relation entre l'apprenti et le maître d'apprentissage", pour blaguer un peu sur la question de son âge. Dans le même registre, le Premier ministre, qui était aussi sur place, lui a répondu. "En pleine forme" : quand Alain Juppé ironise sur son âge, Manuel Valls répond sur le même ton
Kalfon (PS): "Taubira doit mettre sa pensée et ses actes en accord" . Le conseiller national du PS, invité de Territoires d'Infos, la matinale de Public Sénat et Sud Radio, présentée par Cyril Viguier avec la participation de la presse quotidienne régionale, a indiqué qu'à la place de Christiane Taubira, « avec le même type de contradiction », il en tirerait les...
Loi Travail : quelles portes de sortie pour le gouvernement ? .  Face à la fronde des Français contre la loi Travail et les nombreuses grèves survenues, le gouvernement envisage de lâcher du lest. L’exécutif pourrait notamment consentir à des accords dans d'autres secteurs et ne pas recourir au 49-3. "Il faut être ouvert à des formes de discussion et de dialogue" a déclaré un proche d'Hollande interrogé dans le JDD. Des discussions seraient "déjà ouvertes" avec la SNCF, la RATP ou encore AirFrance. Loi Travail : quelles portes de sortie pour le gouvernement ?
APOIL, Occitanie, FAP... quel nom pour les futures régions ? .  OEIL DU WEB. Ce lundi, 7 nouvelles régions élisent leur président. Les noms de ces nouvelles collectivités doivent être confirmées avant le 1er octobre 2016. Sur la Toile, si certains réclament des noms plus courts, d'autres n'hésitent pas à faire des propositions plus ou moins loufoques. APOIL, Occitanie, FAP... quel nom pour les futures régions ?
Sarkozy sort le 25 janvier un livre sur ses "erreurs" et ses "réussites" . Nicolas Sarkozy a annoncé, lundi sur sa page Facebook, la publication d'un livre où il analyse son mandat présidentiel, ses erreurs et ses réussites.
Réserve parlementaire : qui a bénéficié des 130 000 € de Thomas Thévenoud ? . Au titre de sa réserve parlementaire 2015, le député du Mâconnais-Clunisois a aidé 15 collectivités et autant d’associations. Il explique ses choix.
Perpignan décroche un appel à projets pour du "solaire social" . La ville de Perpignan a remporté l'appel à projets « Ville durable et solidaire » du Commissariat général à l'Investissement et de l'ANRU, le 25 janvier. Il s'agit d'équiper le quartier prioritaire de Saint-Jacques-La Réal-Saint-Mathieu en autonomie énergétique. À la clef, 71 M€ à se partager avec les 19 autres lauréats.
Le Pen et "l'éloge de la Gestapo": le tribunal donne raison à Montebourg . Chose rarissime, les juges de la 17e chambre, en charge des affaires de presse, ont en effet retenu « l'exception de vérité ». Jean-Marie Le Pen, dont le tribunal a relevé la « mauvaise foi », a été condamné à verser 3.000 euros à l'ancien ministre PS Arnaud Montebourg pour procédure abusive. Le...
Réforme constitutionnelle: un "échec historique de François Hollande" pour Marine Le Pen . Marine Le Pen n'est pas tendre avec François Hollande après son annonce mercredi de renoncer à la déchéance de la nationalité. Il s'agit selon elle "d'un échec historique".
Présidentielle 2017 : Juppé et Macron, les candidats préférés des Français . POLITIQUE - CHOUCHOUS - Selon un sondage du Parisien, Alain Juppé et Emmanuel Macron sont les deux personnalités politiques préférées des Français. 
Certains collègues préfèrent aller vers la droite . Christophe Borgel Député PS de Haute-Garonne
Jean-Christophe Cambadelis favorable à une primaire à gauche . Une primaire à gauche? Jean-Christophe Cambadelis y est favorable. Le premier secrétaire du parti socialiste a créé la surprise ce week-end. Dans une interview au Journal du Dimanche, il se dit pour l'organisation d'une primaire en décembre ou en janvier même s'il réaffirme que François Hollande reste le candidat le plus crédible.
François Hollande renonce à amputer le budget de la recherche de 134 millions d'euros . Des Prix Nobel avaient dénoncé dans une tribune ces coupes budgétaires qui "s'apparentent à un suicide scientifique et industriel".
Macron : "Je ne suis pas un enfant gâté" . VIDÉO. Invité sur le plateau de BFM TV, le ministre de l'Économie a indiqué qu'il n'envisageait pas de démissionner, démentant des rumeurs persistantes.
Déchéance de nationalité : le PS décide de gagner du temps . Censé donner sa position officielle sur la très controversée déchéance de nationalité lundi soir, le Parti socialiste a finalement préféré ne pas se prononcer.
VIDEO. "Nous allons réformer jusqu'au bout du quinquennat" promet Manuel Valls après le remaniement . Le Premier ministre a commenté la composition de son nouveau gouvernement avant de prendre la parole à la Grande conférence sur la santé à Paris.
Travail le dimanche à la Fnac : "Il y a trop d'organisations syndicales dans ce pays" pour Le Guen .  "Il y a trop d'organisations syndicales dans ce pays" a déclaré Jean-Marie Le Guen, secrétaire d'État en charges des relations avec le Parlement. L'accord sur le travail du dimanche et en soirée à la Fnac, ne sera pas mis en oeuvre, la CGT, SUD et FO ayant décidé de mettre leur veto au texte avalisé par trois syndicats ce mercredi. Travail le dimanche à la Fnac : "Il y a trop d'organisations syndicales dans ce pays" pour Le Guen
Cambadélis : la déchéance de nationalité "discutable" mais "pas indigne" . LA MESURE QUI DIVISE LA GAUCHE - Après une longue période de réflexion, le Premier secrétaire du PS s'est penché sur le projet d'élargissement de la déchéance de nationalité aux personnes convaincues de terrorisme.
Nouvelle agglomération : les préparatifs du mariage en route . Mercredi, la communauté de communes Mâconnais Beaujolais était réunie dans la salle des fêtes de Saint-Amour-Bellevue à l’occasion du vote du budget ...
L'Élysée testent des noms pour un éventuel remaniement . Créée par les lois sur la transparence post-affaire Cahuzac en 2013, la Haute autorité dispose de quelque 18 000 déclarations d'intérêts ou de patrimoine d'élus ou responsables publics. Actuellement, elle procède quand l'Élysée le requiert à des vérifications complémentaires sur les dossiers dont...
1er Mai : Jean-Marie Le Pen ne lâche pas Jeanne d'Arc . Tandis que Marine Le Pen a préféré un "banquet patriote" à La Villette, le fondateur du FN réunira ses sympathisants au pied de la statue de la Pucelle.
Anne Hidalgo souligne le «narcissisme» d'Emmanuel Macron . Lui, il a le temps de penser à ses ambitions personnelles, moi je travaille. C'est en substance ce qu'à laissé entendre la maire de Paris Anne Hidalgo à propos du ministre de l'Economie Emmanuel Macron.  Ces...
Loi travail : Hollande satisfait du recours au 49.3 . Le président de la République est "déterminé à défendre et à expliquer" le projet de loi travail présenté par la ministre Myriam El Khomri.
"Allez me chercher Emmanuel" : à Chartres, Macron "dissipé" échappe au contrôle de Hollande .  Jeudi, à l'occasion d'un déplacement à Chartres avec François Hollande, "l'électron libre Macron" a donné l'impression d'être de plus en plus "intenable", a détaillé Noé Gandillot, sur place pour LCI. "Lors de la visite de l'usine, il était en permanence derrière le Président qui s'est montré quelque peu agacé par cette attitude", a-t-il précisé. "Allez me chercher Emmanuel" : à Chartres, Macron "dissipé" échappe au contrôle de Hollande
Fillon casse les codes du meeting politique . LE SCAN POLITIQUE/VIDÉO - Le candidat à la primaire de la droite a tenu mardi à Issy-les-Moulineaux un meeting interactif ou le numérique et le monde de l'entreprise étaient à l'honneur.
Nouvelle-Calédonie : Valls met la pression . Le Premier ministre pousse les responsables calédoniens à se mobiliser en vue du référendum d'autodétermination prévu dans deux ans.
NKM révèle son tout récent divorce dans «Elle» . La nouvelle candidate à la primaire socialiste a confié au magazine féminin avoir divorcé quelques jours avant l’officialisation de sa candidature…
Clinton proche de la victoire chez les démocrates . Pour Hillary Clinton, ces primaires auraient dû être une promenade de santé. C’était compter sans Bernie Sanders qui depuis le début de la campagne ...
Remaniement : le casse-tête . L’opération dernier souffle pour la fin du quinquennat tourne au sudoku puissance 12. Manuel Valls veut remanier son équipe pour constituer un ...
VIDEO. "C'est un peu une caricature", Ségolène Royal remontée contre un reportage diffusé par "Le Supplément" de Canal + . Ségolène Royal n'a pas apprécié un sujet présentant 
Bruno Le Maire voudrait "tuer tout de suite cette idée de Superman" . Des supporters de Bruno Le Maire l'ont représenté en super-héros mardi à Vessoul.
La déchéance de nationalité pour tous ne passe pas à droite . La déchéance de nationalité étendue à tous les Français, que certains socialistes ont proposée pour contrer les critiques dans leur propre camp, est vivement décriée à droite.
Emmanuel Macron se pose en présidentiable à Orléans . Le ministre de l'Économie, invité par le maire LR d'Orléans Olivier Carré à présider les Fêtes de Jeanne d'Arc, a retracé une partie du récit national et appelé à «réconcilier les deux France».
Primaire à droite : Michèle Alliot-Marie prête à se lancer dans la course . L'eurodéputée pourrait se déclarer le 13 mai, jour anniversaire du retour du général de Gaulle au pouvoir en 1958.
Sénat: la révision constitutionnelle bute sur la déchéance . ) - La perspective d'un Congrès sur l'ensemble de la révision constitutionnelle voulue par François Hollande semble compromise, le Sénat s'apprêtant jeudi ...
Déchéance de nationalité : les détails de la loi révélés . La déchéance de nationalité pour terrorisme devra être prononcée par un juge judiciaire, et non plus par décision administrative, selon l'avant-projet de loi.
Livre de Nicolas Sarkozy : "La porte d'entrée pour son retour était un examen de soi" .  Présent sur le plateau de LCI pour aborder le retour de Nicolas Sarkozy en librairie, le journaliste politique de MYTF1News Renaud Pila revient sur la stratégie de l'ancien président de la République de jouer la carte de l'intime, de l'authenticité. "La porte d'entrée pour son retour passait par un examen de soi". Livre de Nicolas Sarkozy : "La porte d'entrée pour son retour était un examen de soi"
Primaire à gauche : une première réunion à Paris . Hier soir dans la salle la Bellevilloise à Paris, plusieurs centaines de personnes se sont rassemblées à l'appel de personnalités de gauche comme Daniel Cohn-Bendit, Thomas Piketty mais aussi des politiques comme Yannick Jadot ou Emmanuelle Cosse et des frondeurs du PS. Beaucoup sont convaincus que le devenir de cette grande primaire dépendra de la participation du parti socialiste.
Allez, on remballe ! . Tout ça pour ça, alors ? Quatre mois de débats quasi hystériques, de renoncements et de reniements, quatre mois de divisions et de déchirements pour ...
«Dialogues citoyens» : François Hollande et l'émission, sous le feu des critiques . LE SCAN POLITIQUE - Présentée comme l'émission de la dernière chance pour un Président au plus bas dans les sondages, la prestation de François Hollande n'a pas convaincu, jusqu'au sein de son camp.
Michèle Alliot-Marie s'apprête à se lancer pour la primaire . L'ancienne ministre des Affaires étrangères devrait se déclarer fin avril. En attendant, elle investit les réseaux sociaux.
Henri Guaino : "Trop, c'est trop !" . Comme Martine Aubry, le député Les Républicains Henri Guaino est fatigué de la "surenchère permanente" de sa famille politique.
2017: Cambadélis (PS) pour une primaire en décembre ou en janvier 2017, "tout est ouvert" pour Hollande . ) - Le premier secrétaire du Parti socialiste Jean-Christophe Cambadélis prône l'organisation d'une primaire à gauche en décembre ou en janvier 2017, et es...
Valls-Macron : aujourd'hui la rivalité, demain la guerre . Manuel Valls multiplie les petites brimades contre l'encombrant ministre de l'Économie, trop visible, trop brillant, trop ambitieux...
Loi travail : 214 interpellations, 78 policiers blessés jeudi . "1.961 personnes ont été interpellées depuis le début des manifestations il y a deux mois", a précisé par ailleurs Bernard Cazeneuve.
Remaniement : Didier Guillaume intéressé par le ministère de l'Agriculture ? Sa réponse sur LCI .  Invité de LCI Matin, pour commenter l'actualité politique, le président du groupe socialiste au Sénat et sénateur de la Drôme Didier Guillaume s'est exprimé sur une possible arrivée au gouvernement. Il n'a pas souhaité dire s'il était oui ou non intéressé par le poste de l'actuel ministre de l'Agriculture Stéphane Le Foll. Remaniement : Didier Guillaume intéressé par le ministère de l'Agriculture ? Sa réponse sur LCI
Macron : le projet de réforme du temps de travail signe «de facto» la fin des 35 heures . Au Forum économique de Davos (Suisse), Emmanuel Macron a (une nouvelle fois) donné un coup de canif aux 35 heures. Devant la presse étrangère, le ministre de l'Economie a estimé ce vendredi que le projet...
Les adieux de Taubira, dernier coup d'éclat . LE SCAN POLITIQUE - La ministre de la Justice démissionnaire s'est exprimée seule dans les locaux de la place Vendôme, et a affirmé appuyer sa décision sur «un désaccord politique majeur» avec l'exécutif.
Cosse : la primaire des gauches peut créer une "dynamique" . PLAIDOYER - La cheffe de file d'Europe Ecologie-les Verts Emmanuelle Cosse a expliqué comment la primaire des gauches pourrait créer une "dynamique".
Ile-de-France: suppression du financement des logements très ... - Le Point . Le Point Ile-de-France : suppression du financement des logements très ... Le Point Le Conseil régional d' Ile-de-France présidé par Valérie Pécresse (LR), a supprimé jeudi les aides aux logements "très sociaux" dans les communes qui en ont déjà beaucoup, pour "lutter contre les ghettos", une mesure controversée rejetée par l ... Ile-de-France : le «dispositif anti-ghettos» de Pécresse fait des vagues Libération Île-de-France : le logement social au centre des débats La Tribune.fr La région Ile-de-France pense (elle aussi) à changer de nom L'Obs Francetv info  - 20minutes.fr  - Le Figaro 47 autres articles »
Carole Delga officiellement élue présidente de la grande région . L'assemblée plénière d'installation de la nouvelle région [...] se déroule Lundi 4 janvier 2016. Premier temps fort : l'élection comme présidente du Conseil régional de Carole Delga, qui vient de recueillir la majorité absolue des voix dès le 1er tour.
Pierre Laurent (PCF): le projet de loi El Khomri doit être "mis en échec" . Le secrétaire national du PCF Pierre Laurent a souhaité dimanche sur France Inter que le projet de loi réformant le Code du travail ne soit pas...
Primaire des Républicains : Geoffroy Didier se lance . Le vice-président de la région Ile-de-France a décidé d'être candidat. Il annonce dans "Direct Matin" voulair incarner "la relève".
Remaniement : les noms des entrants soulignés en rouge, le "raté" de l'Elysée qui fait jaser .  Alors que François Hollande a élargi jeudi l'assise du gouvernement de Manuel Valls à un peu plus d'un an de l'élection présidentielle, la communication de l’exécutif avait décidé d'innover en annonçant le remaniement sur Twitter, cela a un peu pêché sur la forme... Remaniement : les noms des entrants soulignés en rouge, le "raté" de l'Elysée qui fait jaser
Cambadélis : "La gauche n'avait pas tous les éléments en 2012" .  Invité de Renaud Pila ce mardi sur LCI, le premier secrétaire du Parti Socialiste Jean-Christophe Cambadélis s'est exprimé sur le mécontentement des électeurs socialistes, déçus par les actions du gouvernement. "Je comprends parfaitement (le mécontentement), mais en 2012 nous n'avions pas toutes les données du problème. Nous n'avions pas vu l'effondrement de notre système productif, de notre industrie" a-t-il argumenté. Cambadélis : "La gauche n'avait pas tous les éléments en 2012"
Crise sociale : en fait, il en pense quoi, le FN ? . Toujours prompt à s'emparer de l’actualité, le FN est pourtant discret sur la crise actuelle. Elle illustre, une fois de plus, la ligne de fracture qui existe au sein du parti.
Vaulx-en-Velin : les ministres animeront des ateliers autour du travail et de l'éducation .  25 ans après les émeutes, Manuel Valls est arrivé ce mercredi après-midi à Vaulx-en-Velin, dans le Rhône. Il participe à un comité interministériel sur l'égalité et la citoyenneté. Les 11 ministres attendus animeront des ateliers dans une école d'architecture. La ville de l’agglomération lyonnaise est celle qui compte le plus de bénéficiaires du RSA et le plus fort taux de chômage chez les jeunes. Vaulx-en-Velin : les ministres animeront des ateliers autour du travail et de l'éducation
Pourquoi Manuel Valls et Jean-Louis Bianco s'opposent-ils sur la laïcité? . POLITIQUE - Le Premier ministre Manuel Valls et le président de l’Observatoire de la laïcité, Jean-Louis Bianco, s’écharpent depuis plusieurs jours…
A Strasbourg, les militants PS soulagés par la sortie de Martine Aubry . La tribune que la maire de Lille a cosignée dans Le Monde mercredi a mis du baume au cœur des militants, eux-mêmes peu en en phase avec le gouvernement.
Les régions et les Länder . Jacques Heitz, Strasbourg
Laurence Boone, conseillère économique de Hollande, quitte l'Elysée . Axa est « venu m'offrir une très belle opportunité qui ne se présente pas souvent et ça coïncide avec la fin d'un cycle à l'Élysée », a-t-elle déclaré, évoquant son concours au maintien de la Grèce dans la zone euro, sa participation au G20 de 2015 ou son travail sur le financement de la COP21....
Colloque "La Gauche et le pouvoir" : "Ça va mieux" sera "martelé" par François Hollande .  François Hollande participe, ce mardi, à un colloque intitulé "La gauche et le pouvoir". Pour le président, c'est l'occasion rêvée de défendre son bilan et remobiliser ses troupes à un an de la présidentielle. Les précisions de notre envoyée spéciale, Marie Chantrait. Colloque "La Gauche et le pouvoir" : "Ça va mieux" sera "martelé" par François Hollande
EELV : comme Duflot en son temps, Emmanuelle Cosse hérite du Logement . La secrétaire nationale d'Europe Écologie-Les Verts a été nommée ministre du Logement en remplacement de la radicale de gauche Sylvia Pinel.
"Mitterrand n'était pas malhonnête", selon son ancien secrétaire général à l'Elysée .  Invité de LCI Matin, pour parler des 20 ans de la mort de François Mitterrand, le président de l'Observatoire de la laïcité et secrétaire général de l’Élysée de 1982 à 1991 Jean-Louis Bianco est revenu sur les affaires sombres de la fin du septennat. Il a cependant affirmé qu'il pensait que "Mitterrand n'était pas malhonnête". "Mitterrand n'était pas malhonnête", selon son ancien secrétaire général à l'Elysée
Hollande retient son verdict sur la déchéance de nationalité . Le chef de l’Etat, qui a reçu  les présidents du Sénat et de l’Assemblée, se donne encore quelques jours pour trancher.
Loi Travail: Plusieurs organisations de jeunesse appellent à un rassemblement le 9 mars . PROJET DE LOI - Cette mobilisation sera le prélude d’une grande journée de manifestations prévues le 31 mars…
Primaire à droite: Alain Juppé présente son projet économique pour retrouver «le plein emploi» . Le candidat à la primaire souhaite la suppression de l'ISF et la sortie des 35 heures...
Sondages : la cote de confiance de François Hollande rechute . 
Aire de grand passage : il y a urgence à trouver un terrain . La Côtière doit se préparer aux grandes migrations des gens du voyage dans quelques mois. En l’absence de structure définitive, une aire d’accueil ...
La loi travail en Conseil des ministres, avant l'épreuve parlementaire . Le projet de loi modifiant le droit du travail était présenté jeudi en Conseil des ministres, importante étape d'un parcours chahuté marquée...
La rénovation du quartier Saint-Hubert est amorcée . Le quartier Saint-Hubert a été retenu dans le cadre du Nouveau programme de renouvellement urbain (PNRU) et, à ce titre, va bénéficier de financements ...
Les intellectuels au secours des politiques ? "Le débat Royal/Sarkozy était consternant" .  Edito. Étienne Gernelle, directeur de la rédaction du Point, est venu présenter sa Une : "La gauche Finkielkraut, Valls contre les socialistes bien-pensants". Selon lui, aujourd'hui ce sont "les intellectuels qui font la vie politique". Une bonne chose puisqu'ils "élèvent le débat". Celui de l'entre-deux tours entre Ségolène Royal et Nicolas Sarkozy, avait été jugé très pauvre. Les intellectuels au secours des politiques ? "Le débat Royal/Sarkozy était consternant"
Autriche : l'extrême droite en tête au premier tour de l'élection présidentielle . L'universitaire Jérôme Segal fait le point sur la situation depuis Vienne pour France 3.
Le sous-préfet de Gex sur le départ . Stéphane Donnot, sous préfet de Gex, arrivé en poste en novembre 2012, va quitter sous peu ses fonctions. Il a en particulier suivi les tribulations ...
Assemblée nationale : Laurent Fabius ovationné par les députés .  Alors que François Hollande l'a nommé à la présidence du Conseil Constitutionnel, Laurent Fabius a confirmé son départ du poste de ministre des Affaires Etrangères. Pour ses dernières questions au gouvernement, il a reçu une standing-ovation de la part des députés. Assemblée nationale : Laurent Fabius ovationné par les députés
Chômage : un nouveau record . 3 591 000 demandeurs d’emploi sans activité ont été comptabilisés à la fin du mois février en métropole. Ce qui fait 38 400 chômeurs de plus.
Loi Travail : El Khomri répond à son ancien conseiller . Habitués à rester dans l'ombre, les conseillers ministériels se rebifferaient-ils ? Pierre Jacquemain, la « plume » de la ministre du Travail Myriam El Khomri, qui a démissionné à cause du projet de Loi...
Loi travail : Carole Couvert (CFE-CGC) veut que « les lignes bougent » . Le syndicat de l’encadrement a organisé un rassemblement, mardi 3 mai, sur l’esplanade des Invalides contre la réforme portée par la ministre de l’emploi, Myriam El Khomri.
Des élus Républicains de Wissous épinglés pour des propos islamophobes . LE SCAN POLITIQUE - France 4 révèle les propos tenus par des élus les Républicains de la commune de Wissous, dans l'Essonne.
Présidentielle 2017: Nathalie Arthaud désignée candidate Lutte Ouvrière . Lutte Ouvrière n’envisage pas de participer à une primaire à gauche…
Une semaine chargée pour la loi El Khomri . La ministre du travail défendra demain son texte devant la commission des affaires sociales de l’Assemblée nationale. Jeudi, syndicats, étudiants et lycéens manifesteront à nouveau pour exiger un abandon du projet de loi.
Jean-Marie Le Pen prédit la défaite de sa fille en 2017 si le FN ne parle pas d'"une seule voix" . Le cofondateur du parti a tenu un discours en marge du rassemblement officiel organisé par Marine Le Pen. 
Billet. « L'arrogance minable » de Thomas Thévenoud . Thomas Thévenoud est de nouveau rattrapé par ce qu'il appelle dans son livre sa phobie administrative. Un livre impudique qui ne s'imposait pas selon.
Le dîner du Crif, l’immanquable rendez-vous politique . François Hollande, une bonne partie du gouvernement, mais aussi des candidats à la primaire des Républicains seront parmi les 700 invités du Crif lundi soir.
Les Républicains à la chasse à 9 millions d'euros de dons . Le parti d'opposition se met en ordre de marche pour la préparation des primaires qui auront lieu en novembre prochain.
Après le nom, y aura-t-il une guerre du logo ? . Après la recherche d’un nom, qui a beaucoup fait parler, viendra pour le futur Grand Est celle d’une « identité visuelle ». Un « chuchotement » des ...
Thierry Mandon redit sa volonté de primaire à gauche . VIDÉO - Le secrétaire d'État redoute une primaire sauvage destinée à empêcher une candidature de Hollande
Brexit. Hollande juge possible et nécessaire un accord avec Londres . Un accord avec le Royaume-Uni, à même de garantir son maintien dans l'Union européenne, est possible au Conseil européen de ces jeudi et vendredi, a déclaré François Hollande. Lire aussi. Les arguments des pour et des contre« Un accord est possible mais si certaines conditions sont réunies, un...
M. Sarkozy dénonce les « tergiversations » de M. Hollande avec le projet de loi El Khomri . Le président des Républicains livre, dans un entretien au « Parisien », une charge virulente contre le chef de l’Etat, assurant qu’il n’a « jamais senti une telle colère dans le pays ».
Les « amigos » des gauches d’Amérique du sud . Après la lointaine France du Pacifique, le Président découvre au sud du continent « latino » des présidents de gauche fans de la France et prêts à ...
Thierry Solère sur LCI : la "boussole" de François Hollande, "c'est sa réélection" .  Le député Les Républicains des Hauts-de-Seine, Thierry Solère, était l'invité politique de LCI, ce mardi. "Quand il a été élu président de la République, il disait 'ma boussole c'est la courbe du chômage', ça il l'a oublié depuis bien longtemps", a-t-il déclaré. Thierry Solère sur LCI : la "boussole" de François Hollande, "c'est sa réélection"
Juppé en Algérie, étape incontournable d'une campagne présidentielle . LE SCAN POLITIQUE - Le maire de Bordeaux est en Algérie pendant trois jours. Une visite stratégique à plusieurs égards, à laquelle se plient tous les présidentiables.
À Wallis-et-Futuna, Hollande fait une promesse aux habitants de l'archipel .  Le chef de l'État François Hollande est arrivé dimanche à Wallis-et-Futuna, archipel français du Pacifique. Premier président à s'y rendre depuis Valéry Giscard d'Estaing en 1979, il a promis d’œuvrer pour le développement d'internet devant la Commission européenne. Il doit se rendre ce lundi en Polynésie où l'attend un épineux dossier : celui de l'indemnisation des victimes des essais nucléaires. À Wallis-et-Futuna, Hollande fait une promesse aux habitants de l'archipel
Nouvelle assemblée générale en juin pour le comité du tourisme . Les administrateurs se sont prononcés pour la tenue d’une nouvelle réunion et d’un nouveau vote le 15 juin prochain.
En direct : les députés débattent de la déchéance de nationalité . La mesure très contestée de la révision constitutionnelle entre en débat à l’Assemblée, mardi après-midi.
La députée socialiste de Corrèze Sophie Dessus est décédée . Sophie Dessus, maire d'Uzerche et députée de la Corrèze est décédée le jeudi 3 mars 2016, à l'âge de 60 ans, selon France 3 Corrèze. Elle aurait succombé à un cancer. Elle était hospitalisée depuis une...
Remaniement. Ayrault au Quai d'Orsay, Cosse au Logement . Laurent Fabius, nommé à la tête du Conseil constitutionnel, laisse donc la place à M. Ayrault, chef du gouvernement de 2012 à 2014, qui avait été remplacé par Manuel Valls à Matignon. La secrétaire nationale d'Europe Écologie-Les Verts (EELV), Emmanuelle Cosse, a été nommée ministre du Logement,...
Le mini-conseil des « 56 » . Dans la nouvelle organisation de la Région, la commission permanente va voir son rôle amplifié. Ce mini-conseil régional de 56 membres, qui se réunira ...
Hollande détaille son plan d'urgence pour l'emploi . François Hollande détaille lundi le financement et les modalités de son plan d'"urgence" contre le chômage, qui sera axé sur la formation,...
Primaire à droite: «C’est président de la République, et pas autre chose» . INTERVIEW - Franck Riester, député LR de Seine-et-Marne, soutien de Bruno Le Maire, évoque pour « 20 Minutes » cette campagne pour la primaire à droite…
En quête d’électeurs pour un mandat court de député du Nord . Une législative partielle doit se tenir, dimanche 13 mars, dans la 10e circonscription du Nord. A un an du renouvellement intégral de l’Assemblée nationale, les candidats risquent de s’exposer à une très forte abstention.
Les paravents de l’État . On peut être élu et incompris. Les maires de France ont ce sentiment. Ils expérimentent l’un des principes les plus déroutants de la politique : ...
Cote de popularité : Sarkozy dévisse à droite, Bertrand plébiscité . LE SCAN POLITIQUE - Dans un sondage Elabe, le nouveau président de la région [...] gagne plus de 10 points chez les Français quand Nicolas Sarkozy décroche partout, surtout à droite et au centre où il perd 15 points.
La maire de Calais revient au Sénat embauchée par...son successeur . Fin décembre 2015, la maire de Calais Natacha Bouchart avait annoncé qu'elle quittait son siège de sénatrice pour se «consacrer entièrement» à sa ville et à sa région. Ce mercredi, le Scan du Figaro révèle...
Calais : le troublant profil de l'homme au fusil . Lors d'une manifestation de soutien aux migrants, un Calaisien a sorti son arme pour les faire fuir. Il est lié à l'extrême droite radicale, selon BuzzFeed.
Salon de l'Agriculture : les visites de Sarkozy, Fillon et Le Maire prennent des allures de campagne .  Bruno Le Maire, mardi, Nicolas Sarkozy et François Fillon, ce mercredi. La droite part à la reconquête de l’électorat agricole. Beaucoup de photos et quelques propositions ont été dégainés de la part des candidats. Salon de l'Agriculture : les visites de Sarkozy, Fillon et Le Maire prennent des allures de campagne
Juppé : une vision aux airs de "déjà-vu" . Le candidat de la primaire des Républicains espère rétablir un climat de confiance dans un pays qui broie du noir. Le tout "sans frimer" ni "vendre du rêve".
Agressions sexuelles en politique : il y a « une omerta » et un « tabou » . Des femmes accusent Denis Baupin de harcèlement et d’agression sexuels.
Mennucci : "Un homme Abdeslam ne pourra jamais être déchu de sa nationalité française" .  "C'est regrettable parce qu'un homme aussi détestable que Abdeslam par exemple, ne pourra jamais être déchu de sa nationalité", a réagi le député socialiste des Bouches-du-Rhône, Patrick Mennucci. François Hollande a annoncé mercredi l'abandon de la réforme constitutionnelle sur la déchéance de nationalité. Mennucci : "Un homme Abdeslam ne pourra jamais être déchu de sa nationalité française"
Écoutes de la DGSE : le député Thierry Solère veut porter plainte contre X . D'après Le Monde, le député aurait été écouté par les services de renseignements alors qu'il se présentait aux législatives à Boulogne-Billancourt, contre Claude Guéant. Invité d'iTELE, Thierry Solère témoigne d'un sentiment d'incrédulité face à ces révélations. L'avocat de l'ancien ministre de l'Intérieur et le Renseignement démentent ces accusations.
Ce qu'il faut retenir du grand oral de Hollande sur France Inter . Voici les principales déclarations de François Hollande, invité ce vendredi soir de France Inter, en marge du sommet européen à Bruxelles.
Déchéance de nationalité : pour Mélenchon, "cette fois-ci, ça suffit" ! . Le porte-voix du Parti de gauche somme le chef de l'État de ne pas changer l'identité de la République française sans consulter "le peuple tout entier".
Dominique Rousseau : "Le 49.3, c'est de l'acharnement thérapeutique" . Dominique Rousseau, professeur de droit constitutionnel fait le point sur l'article 49;3 qui pourrait bien être utilisé par le Gouvernement pour faire adopter la loi Travail.
Le Front national peut-il devenir un parti de gouvernement ? . ÉTUDE POLITIQUE - Se heurtant à un « plafond de verre » électoral, le parti de Marine Le Pen affiche un déficit de crédibilité en maintenant les ambiguïtés sur les dossiers économiques et sociaux.
Cambadélis : "dans l'état j'aurais du mal à voter" la réforme du travail . Jean-Christophe Cambadélis a affirmé jeudi qu'il aurait "du mal à voter" la réforme de travail de Myriam El Khomri si elle n'était pas modifiée.
Bertinotti : "Mitterrand a souhaité des dérogations sur ses archives", mais… . L’ancienne ministre de la famille est désormais responsable des archives du fonds Mitterrand.
Budget régional en hausse de 100 M€ . Budget de transition, convergence fiscale… Le CESER a épluché hier à Metz les enjeux budgétaires de la région ACAL. Et ce, malgré l’absence d’une ...
Sondage: Juppé favori pour la primaire à droite et le 1er tour de la présidentielle . Alain Juppé est en position de force avant l'élection primaire à droite de novembre et arriverait, en cas de victoire, largement en tête du...
Conseil national des Républicains : le parti cherche son chemin pour 2017 . La réunion du parti Les Républicains est l’occasion pour les ténors de la droite d’annoncer leurs lignes directrices pour la présidentielle de 2017.
Loi Travail : Valls autorisé à recourir au 49-3 pour adopter le texte sans vote .  Le Conseil des ministres extraordinaire qui s'est tenu en début d'après-midi a autorisé l'exécutif à recourir au 49-3 pour adopter le projet de loi Travail. Il a été utilisé à trois reprises en 2015 sur le projet de loi Macron face aux blocages à gauche. Loi Travail : Valls autorisé à recourir au 49-3 pour adopter le texte sans vote
La guéguerre ne s’arrêtera pas . Roland Cayrol Politologue, directeur de recherches à Sciences Po
Juppé, la nouvelle cible à droite .  ANALYSE - Parce qu'il est très haut dans les sondages, les rivaux du maire de Bordeaux commencent à concentrer leurs critiques contre lui. Avec plus ou moins de succès. Juppé, la nouvelle cible à droite
Julien Dray : "Ce qui m'intéresse c'est la qualité des débats" .  Interrogé sur le remake de l'affiche de la présidentielle en 2017, Julien Dray, conseiller régional de l'Île-de-France a estimé que le débat ne devait pas se faire autour des personnes mais plutôt des idées. Julien Dray : "Ce qui m'intéresse c'est la qualité des débats"
Hollande globe-trotteur, de Wallis-et-Futuna à l'Amérique latine . François Hollande entame dimanche ce qui devrait être le plus long périple de son quinquennat en se rendant en Polynésie française et à...
Ayrault appelle Macron à "se concentrer sur l'essentiel" . Le ministre des Affaires étrangères, Jean-Marc Ayrault, a appelé vendredi son collègue de l'Economie Emmanuel Macron à "se concentrer sur...
Remaniement : les Verts implosent . L'entrée d'Emmanuelle Cosse, ancienne patronne d'Europe-Ecologie-Les Verts, au gouvernement, déstabilise encore plus son parti.
La com' des ministres pour vanter le bilan jeunesse de Hollande . LE SCAN POLITIQUE - Les organisations étudiantes et lycéennes sont reçues à 11h par les ministres Myriam El Khomri, Najat Vallaud-Belkacem et Patrick Kanner, alors que la contestation contre la réforme du travail reste vive.
Hollande sur le vol EgyptAir: "Nous savons ce que cela représente pour les proches" de victimes .  Le chef de l'Etat a confirmé ce jeudi que l'avion EgyptAir Paris-Le Caire qui avait disparu des écrans radars quelques heures plus tôt "s'est abîmé". "Avec les autorités égyptiennes nous faisons en sorte que toutes les familles de victimes soient accompagnées et informées dans cette épreuve", a-t-il déclaré après avoir évoqué la présence de 15 passagers français. Hollande sur le vol EgyptAir: "Nous savons ce que cela représente pour les proches" de victimes
Le socialiste Jacques Salvator, ancien maire d’Aubervilliers, est mort . Edile de la ville de Seine-Saint-Denis de 2008 à 2014, l’élu est mort à l’âge de 67 ans des suites d’un cancer, a annoncé sa femme.
Revue de presse. Macron, un homme (trop) pressé ? . C'est ce que se demandent ce vendredi des éditorialistes de la presse quotidienne qui s'interrogent aussi sur son maintien au gouvernement. Les sondages très favorables à Emmanuel Macron ont « de quoi lui donner l'envie d'accélérer son propre calendrier alors que jusqu'à présent, il apparaissait...
Pour Nicolas Sarkozy, les militants du mouvement #NuitDebout "n'ont rien dans le cerveau" .  Nicolas Sarkozy était ce mardi après-midi en meeting à Nice. Il s'est exprimé, lors de son allocution, sur le mouvement #NuitDebout. Selon lui, il est inacceptable que "des gens qui n'ont rien dans le cerveau viennent sur la place de la République donner des leçons à la démocratie française". Pour Nicolas Sarkozy, les militants du mouvement #NuitDebout "n'ont rien dans le cerveau"
Fillon prépare sa propre rupture . L’ancien Premier ministre accélère : il veut faire mieux connaître son projet, qualifié de rupture, et veut croire que les Français reconnaîtront au ...
Bruno Le Maire a déposé ses parrainages pour la primaire . LE SCAN POLITIQUE - L'ancien ministre a réuni les soutiens d'élus requis pour candidater à la primaire de la droite en novembre prochain.
Présidentielle: un Trou de souris pour François Hollande . Les chefs de la majorité s'emploient à trouver une ligne de combat pour partir à la reconquête de l’opinion de gauche afin que le chef de l'Etat sortant puisse faire son trou...
Affaire Baupin. EELV crée une cellule d'accompagnement des victimes . A la suite de l'onde de choc provoquée par l'affaire Denis Baupin, le Bureau exécutif d'Europe Ecologie-Les Verts a décidé de créer au sein du parti une « cellule d'accompagnement et d'écoute des victimes de violences sexuelles ». Cette cellule, composée de trois personnes, aura pour mission « d...
Remaniement : les six nouveaux ministres du gouvernement en images .  Attendu depuis plusieurs jours, le remaniement ministériel a bien eu lieu ce mercredi et de nouvelles têtes sont apparues dans le gouvernement. Ainsi, Jean-Marc Ayrault effectue son retour avec un poste au Quai d'Orsay alors qu'Emmanuelle Cosse va occuper la fonction de ministre du Logement. Jean-Michel Baylet (Aménagement du territoire), Laurence Rossignol (Famille, enfance et droit des femmes), Annick Girardin (fonction publique) et Audrey Azoulay (Culture) vont également faire leurs premiers pas au sein d'un gouvernement. Remaniement : les six nouveaux ministres du gouvernement en images
Morano dénonce le "revirement" de Sarkozy sur le mariage pour tous . "Quand on manque de constance, là aussi, c'est une question de crédibilité vis-à-vis des Français", estime la députée européenne Les Républicains.
Les étudiants restent vigilants . Assemblées générales sur les campus universitaires, hier, à Nancy et Metz avec sit-in et interpellation. La loi Travail ne passe toujours pas.
Manuel Valls sermonne Emmanuel Macron en pleine séance à l'Assemblée nationale . La scène a duré de longues secondes, sous le regard médusé de Michel Sapin et de Myriam El Khomri.
« Un gouvernement fait pour bouger » . Le chef de l’État a commenté, presque en direct, hier soir sur les deux principales chaînes de télévision, la constitution d’un gouvernement « ...
Loi El Khomri : Hollande et Valls à l'épreuve de la rue . L'exécutif est sur le gril avant la grande journée de mobilisation contre le projet de loi de la ministre du Travail. Le président et le premier ministre tentent de trouver une solution susceptible de calmer la révolte de la gauche, des syndicats et des jeunes, sans trop dénaturer le texte.
Six Lorrains vice-présidents . Au jeu des vice-présidences, les Lorrains sont plutôt bien servis. Le Mosellan
"En marche" : le mouvement d'Emmanuel Macron commence son porte à porte . À un an de la présidentielle, le ministre de l'Économie a mobilisé 14 000 volontaires pour aller à la rencontre des Français.
Le patron du PS en faveur d'une primaire à gauche . Sans connaître le choix de François Hollande, le premier secrétaire du Parti socialiste s'est clairement positionné pour une primaire à gauche.« Je l'ai dit aux initiateurs de l'appel Notre primaire : pour moi, elle doit avoir lieu à l'hiver prochain, en décembre ou en janvier », a expliqué Jean...
L'exécutif cherche en vain une sortie . Hollande et Valls, qui voient grandir le mouvement contre la loi travail, répètent  que le texte ne sera pas retiré.
Poitou-Charentes : Royal dénonce "une basse vengeance" de Rousset . Ségolène Royal n'a pas l'intention de laisser dénigrer son bilan régional. Elle répond à Alain Rousset qui publie un rapport accablant à son égard.
Loi travail : le gouvernement doit-il la retirer pour mettre fin aux blocages ? . Le ton est monté d'un cran entre le gouvernement et les opposants à la loi Travail qui ont choisi de durcir leur mouvement par de nouvelles grèves...
Ça sent le roussi pour Rousseff . « Dilma, dehors ! », ont scandé les millions de manifestants arborant les couleurs jaune et verte du drapeau brésilien. À Rio de Janeiro qui ...
Echange tendu entre Daniel Cohn-Bendit et Florian Philippot . Daniel Cohn-Bendit a profité vendredi de sa chronique pour interpeller Florian Philippot, invité d'Europe 1.
Troc de terres entre la Belgique et les Pays-Bas . Sans arme, ni haine, ni violence, la Belgique va rétrécir et les Pays-Bas vont gagner des territoires sous peu. Il faut encore que les deux Parlements ...
Québec : la visite de Marine Le Pen perturbée par des manifestations . Les manifestants dénoncent la présence de Marine Le Pen au Québec, où les responsables politiques de toutes tendances ont refusé de la recevoir.
Rififi au Centre national des indépendants et paysans . Le CNIP, le vieux parti d'Antoine Pinay, doit élire son nouveau président, samedi au Sénat, sur fond de guerre ouverte entre Gilles Bourdouleix, député-maire de Cholet, et Bruno North, secrétaire général. Le ralliement de Nadine Morano est envisagé.
Juppé "arrière-grand-père" de la politique : pourquoi Cambadélis l'a attaqué ouvertement .  Ce jeudi, sur Radio Classique, le Premier secrétaire du PS Jean-Christophe Cambadélis a qualifié Alain Juppé "d'arrière-grand-père" de la politique. Frédéric Delpech, chef du service politique à LCI, décrypte cette attaque franche et "très maladroite". "Hollande préfère affronter Sarkozy" en 2017, selon lui. Juppé "arrière-grand-père" de la politique : pourquoi Cambadélis l'a attaqué ouvertement
Le code de la route au lycée . La possibilité de passer l’examen du code de la route au lycée avait déjà été évoquée l’an dernier. C’était même un amendement voté dans la loi ...
Le groupe écologiste au Sénat menacé de disparition . LE SCAN POLITIQUE - Un difficile équilibre avait été trouvé à l'automne pour préserver le groupe écologiste au Sénat. Mais le départ de Jean-Vincent Placé au gouvernement complique tout.
VIDEO. Assemblée : Estrosi fait ses adieux 27 ans après sa première élection . C'était sa dernière question au gouvernement. Après Xavier Bertrand ou Valérie Pécresse, Christian Estrosi fait ses adieux à l'Assemblée nationale, ce mardi après-midi. Après 27 ans de mandat, le député-maire...
Olga Givernert, candidate de la société civile . Olga Givernet, candidate démocrate, se réclame du Mouvement "En marche" d'Emmanuel Macron
VIDEO. Déchéance de nationalité : le gouvernement veut "rassembler une majorité large" . C'est qu'a annoncé le porte-parole du gouvernement Stéphane Le Foll à l'issue du Conseil des ministres, alors que cette proposition divise la gauche. 
Législative partielle en Loire-Atlantique : gros danger pour le PS . Face à dix autres candidatures, une gauche divisée et un risque de faible participation à la législative partielle, le PS pourrait perdre la circonscription.
"Les premiers discours de Madame Taubira ont été contre l'emprisonnement" . L’avocat Thibaut de Montbrial et le pénaliste Jean-Yves Le Borgne étaient invités de Médiapolis, samedi matin sur Europe 1, où ils ont notamment commenté le mandat et la personnalité de l’ex-garde des Sceaux, Christiane Taubira.
Réforme du travail : un texte qui "ne passe pas", pour Benoît Hamon . VIDÉO. Le député PS des Yvelines estime que le texte présenté par la ministre du Travail Myriam El Khomri pourrait remettre en cause les 35 heures.
La politique, côté sale . La chute de la présidente du Brésil (voir page 7) a une vertu, vue d’ici : elle relativise les discours catastrophistes sur l’état de la politique en ...
Noël Mamère n'exclut pas d'être candidat en 2017 . LE SCAN POLITIQUE - Le député-maire écologiste de Bègles, qui a enregistré le meilleur score jamais réalisé par son parti à la présidentielle de 2002, pourrait concourir à nouveau si Nicolas Hulot renonçait à se présenter.
Remaniement : quatre partants et dix entrants pour une parité stricte . Le nouveau gouvernement de Manuel Valls, annoncé jeudi 11 février, compte désormais 38 membres : 18 ministres et 20 secrétaires d’Etat.
Les régions prêtes à piloter le plan emploi . Organisation des formations pour les chômeurs, accompagnement des PME : les régions ont obtenu des gages du gouvernement. Reste à résoudre la délicate ...
Faut-il oui ou non vendre des armes ? . Vendre ou ne pas vendre ? Telle est à la question. 40 000 créations d'emplois avancent certains, exacerbation des conflits internationaux, rétorquent d'autres. La vente d'armes fait débat, surtout quand les acheteurs sont des dictateurs. Ouest-France a sollicité trois points de vue.« Chaque année...
Palmarès des leaders politiques : "L’opposition ne bénéficie pas de ce rejet du pouvoir" .  Invité de LCI ce lundi, Bruno Jeanbart s’est exprimé sur les dernières tendances politiques du gouvernement et de l’opposition. "L’opposition ne bénéficie pas de ce rejet du pouvoir", a expliqué le directeur des études d’Opinion Way. Palmarès des leaders politiques : "L’opposition ne bénéficie pas de ce rejet du pouvoir"
Christiane Taubira, le logement qui fait jaser . Selon le journal "Marianne", la ministre de la Justice occuperait un appartement de près de 100 m2 bénéficiant d'un tarif inférieur au prix du marché.
Concert de Black M annulé à Verdun: Lang appelle à «ne pas capituler devant l'idéologie frontiste» . L'ancien ministre de la Culture considère qu'«aucune raison ne le justifiait» l'annulation du concert du 29 mai...
Parlement : le hara-kiri des députés écolos . De  mémoire d'anciens députés, c'est une première : jamais un groupe politique n'avait disparu de l'Assemblée nationale avant le terme d'une législature. C'est pourtant ce qui s'est passé hier après-midi...
Glavany (PS): "le monarque et son obligé devraient penser à la France" . Jean Glavany, député PS des Hautes-Pyrénées, estime que François Hollande et Emmanuel Macron devraient "maintenant penser à la France et aux...
Loi travail: Pourquoi l’article 2 cristallise-t-il les colères? . Les raisons pour lesquelles l’article 2 de la loi travail entretient les tensions entre le gouvernement et les syndicats, favorables ou hostiles au texte…
"La France n'est pas bonne dans la formation des demandeurs d'emploi" . En visite à Bordeaux ce vendredi, la ministre du Travail et de l'Emploi Myriam El Khomri a fait la promotion du Plan 500.000 formations supplémentaires et défendu sa loi Travail, confirmant qu'elle ne la retirera pas malgré les mouvements de contestation.
Hollande renonce à la révision constitutionnelle . Le président de la République vient d'annoncer qu'il clôt le débat constitutionnel qui comportait notamment la question de la déchéance de nationalité.
Pour Thierry Mandon, il est «inimaginable» que Laurent Fabius garde la présidence de la COP21 . POLEMIQUE - L’attitude de l’ancien ministre des Affaires étrangères est vivement critiquée…
Loi Travail : Bruno Leroux favorable à une évolution de l'article 2 .  Bruno Leroux, président du groupe socialiste à l'Assemblée Nationale, est favorable à une évolution de l'article 2 du projet de loi Travail. Principal objet de blocage avec les syndicats, l'article 2 prévoit l'inversion de la hiérarchie des normes. Les dernières précisions avec Noé Gandillot, journaliste de LCI. Loi Travail : Bruno Leroux favorable à une évolution de l'article 2
Légion d'honneur : le prince héritier d'Arabie saoudite décoré . Alors que le pays a exécuté son 70e condamnés depuis le début de l'année, la décision de François Hollande passe mal et suscite nombre de critiques.
Nicolas Hulot annonce sur Twitter qu'il n'entrera pas au gouvernement .  Nicolas Hulot n'ira pas au gouvernement. Il l'a annoncé sur Twitter, ce mercredi. Il lui aurait été proposé un porte feuille très étendu pour s'occuper du ministère de l'écologie. Il a remercier le Président pour la confiance qu'il lui a accordé. Nicolas Hulot annonce sur Twitter qu'il n'entrera pas au gouvernement
En direct : les manifestations contre le projet de loi travail . Lors de cette quatrième journée de mobilisation, les syndicats souhaitent maintenir la pression sur le gouvernement avant le 3 mai, date du début du débat parlementaire sur la réforme.
Pouria Amirshahi : « Je quitte le PS et le monde des partis en général » . Député des Français de l’étranger, Pouria Amirshahi a été l’un des premiers « frondeurs » du PS à l’Assemblée. Il annonce qu’il ne se représentera pas en 2017.
Région : l'audit confirme, Poitou-Charentes est en faillite . 130 M€ d’impayés, 100 M€ de dettes à risque, dont 56 M€ hautement à risque, capacité de désendettement à 14,6 années, aucune capacité d'épargne… l’audit réalisé par EY montre que cette région Poitou-Charentes, sans les apports de l’Aquitaine et du Limousin était, au 31 décembre 2015, en situation de banqueroute.
Politique : le feuilleton de la rupture familiale se poursuit au Front national . Comme toutes les semaines, Arnaud Boutet livre les indiscrétions politiques sur le plateau de France 2.
«Détail» des chambre à gaz : Le Pen condamné à 30000 euros d'amende . L'immunité parlementaire invoqué par l'ancien président du Front national n'a pas joué. Le tribunal correctionnel de Paris a estimé que Jean-Marie Le Pen s'est rendu coupable de contestation de crime contre...
Le député Denis Baupin (ex-EELV) accusé de harcèlement et d'agressions sexuelles . Quatre femmes accusent Denis Baupin, vice-président de l'Assemblée nationale, de harcèlement et d'agressions sexuelles. Le député de Paris dément.
De plus en plus ridicules, les socialistes ! . L’alliance Aubry/Cohn-Bendit, Macron un peu trop discret pour défendre la réforme du code du Travail et Cambadélis appelant au "dialogue" entre... socialistes: de la politique burlesque.
Présidentielle 2017 : on prend les mêmes et on recommence ? . Jean-Luc Mélenchon, Marine Le Pen, Nicolas Dupont-Aignan... Plus de la moitié des candidats déclarés étaient déjà en lice en 2012.
Bruno Le Roux (PS) s'attend à un prochain remaniement du gouvernement . Le chef de file des députés PS, Bruno Le Roux, a évoqué dimanche «un remaniement dans les semaines qui viennent», jugeant entre autres que «personne ne pourrait être choqué» d'une éventuelle nomination...
Politique. Emmanuelle Cosse, cumularde de fonctions, pas de mandats . Le 11 février, Emmanuelle Cosse faisait son entrée au gouvernement dans le cadre du remaniement ministériel en tant que ministre du Logement et l'Habitat durable. Emmanuelle Cosse quittait ce jour-là la présidence d'Europe Ecologie-Les Verts.Mais l'ancienne présidente de l'association Act Up...
Geoffroy Didier, 11e candidat à la primaire de la droite pour 2017 - Politique - MYTF1News . Le vice-président Les Républicains de la région Ile-de-France, proche de Brice Hortefeux, annonce sa candidature dans Direct Matin mercredi.
Emmanuel Macron se lance dans la création d’un nouveau mouvement politique : en marche ! . Emmanuel Macron a l’intention de diversifier ses prestations, car il ne souhaite pas seulement obtenir la casquette du ministre de l’Économie. Il a l’intention de monter en gamme avec la création d’un nouveau mouvement dans le monde politique. Le temps de réflexion a donné la vie au mouvement En Marche Alors que certaines rumeurs annoncent Cet article Emmanuel Macron se lance dans la création d’un nouveau mouvement politique : en marche ! est apparu en premier sur Les News Eco .fr .
Pourquoi Aubry se trompe . Non, le code du travail n’est pas l’instrument protecteur que défend la maire de Lille dans sa tribune au Monde . Manuel Valls l’a compris, mais en a-t-il convaincu François Hollande ?
Loi Travail : Nicolas Bay dénonce les dérapages de "la racaille d’extrême gauche" . Le secrétaire général du Front national a estimé vendredi sur Europe 1 que le gouvernement faisait preuve de "laxisme" à l'égard des casseurs de l'opposition à la loi Travail.
Emmanuel Macron veut que ses adhérents fassent « d’ici l’été » un « bilan du pays » . Le ministre de l’Économie Emmanuel Macron a annoncé dimanche qu’il allait demander aux adhérents du mouvement politique « En Marche » qu’il vient de lancer, de faire « d’ici l’été » un « bilan du pays » lors d’une « grande opération de porte-à-porte ». Apporter leurs idées, leurs contributions, leurs propositions Invité du journal télévisé de France 2, il a indiqué vouloir Cet article Emmanuel Macron veut que ses adhérents fassent « d’ici l’été » un « bilan du pays » est apparu en premier sur Les News Eco .fr .
Primaire de la droite: Pourquoi Les Républicains s’écharpent sur la nouvelle règle de parrainage des candidats . Le bureau politique des Républicains a modifié mardi les règles pour être candidat à la primaire de la droite et du centre....
AfD confirme son enracinement . Un tabou est en passe de tomber, dans l’Allemagne d’après-guerre, avec le succès retentissant, hier, du mouvement Alternative pour l’Allemagne (AfD) ...
A Jarnac, Hollande proclame sa « fidélité active » à Mitterrand . Premier chef de l'Etat en exercice à se rendre à Jarnac pour commémorer cette disparition, François Hollande a déposé une gerbe et observé une minute de silence devant le caveau familial, aux côtés de deux des trois enfants de l'ancien président, Gilbert Mitterrand et Mazarine Pingeot. Quelques...
Le divorce Hollande-Valls est-il inévitable? . Ni les conditions du récent remaniement, ni le lancement difficile du projet El Khomri ne permettent d'expliquer qu'ils soient au bord de la rupture. Pour comprendre, il faut plutôt regarder comment le Président gère la...
Christine Lagarde rempile à la tête du FMI . ECONOMIE - Le conseil d'administration a reconduit la Française dans ses fonctions de directrice générale...
Notre-Dame-des-Landes : Cambadélis victime d'une usurpation d'identité . LE SCAN POLITIQUE/DOCUMENT - Adressée à différents titres de la presse locale, la lettre supposément adressée à la maire socialiste de Nantes, Johanna Rolland, a suscité l'ire de Solférino. Une plainte sera bientôt déposée.
Les ministres écologistes dans une position délicate sur ND-des-Landes . Les trois écologistes entrés au gouvernement sont ouvertement contre le projet d'aéroport soutenu par l'exécutif. Et se sortent de ce paradoxe grâce au référendum.
Marine Le Pen à la conquête des professions de santé . Marine Le Pen poursuit sa stratégie méthodique de conquête de l’électorat, profession par profession. Un collectif santé sera dévoilé mardi 17 mai.
Primaire à droite: En Guyane, Alain Juppé propose de réviser le droit du sol . POLITIQUE - Il propose que pour acquérir la nationalité française, un des deux parents soit Français...
Valérie Pécresse : "Les JO d'accord, mais les transports d'abord" .  Invitée de LCI ce mardi, la présidente de la région d'Île-de-France Valérie Pécresse soutient totalement la candidature de Paris pour les Jeux Olympiques de 2024. Elle espère un élan d'emploi et de développement des infrastructures. "Les JO d'accord, mais les transports d'abord" a-t-elle insisté. Valérie Pécresse : "Les JO d'accord, mais les transports d'abord"
« Dialogue citoyen » à 20 h 15 sur France 2 . François Hollande répondra aux questions de trois journalistes, David Pujadas, Léa Salamé et Karim Rissouli, ce soir, dans l’émission « Dialogue ...
Taubira "prête à se battre" contre une "droitisation" de la France . L'ex-garde des Sceaux Christiane Taubira estime que la gauche ne doit pas « accompagner » la droitisation du pays et se dit « prête à se battre » devant une « telle urgence de combat », dans une interview à paraître mercredi dans Les Inrockuptibles. « Cela fait plus de 20 ans que j'entends dire...
Primaire à droite : Juppé, cible de choix pour ses adversaires ? .  COMME UN LUNDI. Candidat annoncé à la primaire LR pour la présidentielle 2017, Alain Juppé semble avoir pris une avance considérable sur ses adversaires, Nicolas Sarkozy en tête. Il paraît être devenu la cible idéale. Renaud Pila, journaliste à MYTF1News, évoque ce qui ressemble à une "coalition" pour mettre des bâtons dans les roues à l'actuel maire de Bordeaux. Primaire à droite : Juppé, cible de choix pour ses adversaires ?
Ecoutes téléphoniques: Nicolas Sarkozy fixé sur son sort ce mardi . L'ancien chef de l'Etat avait été mis en examen pour corruption et trafic d'influence...
François Hollande au Salon de l'agriculture, en pleine crise de l'élevage .  Le président de la République est arrivé ce samedi peu avant 7h00 au Salon de l'agriculture à Paris, un événement qui s'ouvre cette année dans un climat de forte tension. François Hollande au Salon de l'agriculture, en pleine crise de l'élevage
Salaires des patrons : Manuel Valls souhaite "légiférer" . Le Premier ministre approuve la décision des députés de rendre contraignants les votes des assemblées générales d'actionnaires sur les rémunérations des patrons.
Jean-Luc Mélenchon fait l'éloge du pape François . LE SCAN POLITIQUE - Le candidat à la présidentielle salue le geste du pape, qui a quitté l'île de Lesbos en compagnie de 12 réfugiés syriens ce samedi.
Comptes de campagne de Nicolas Sarkozy en 2012 : quatre personnes mises en examen concernant de nouvelles dépenses . Parmi elles, le trésorier de la campagne et député Les Républicains, Philippe Briand, et le directeur de campagne, Guillaume Lambert.
Juppéiste . Thomas Rémond , président du MoDem Alsace, n’en fait pas mystère : « Si c’est Alain Juppé qui gagne la primaire, François Bayrou et le MoDem le ...
Déchéance: Valls espère que le Sénat puisse "progressivement" "aboutir à une rédaction commune" . Manuel Valls a déclaré mardi espérer que le Sénat puisse se "mettre d'accord progressivement pour aboutir à une rédaction commune" de la...
François Hollande veut passer de 28.000 à 40.000 réservistes . Lors de ses voeux aux armées, le président de la République a annoncé qu'il avait demandé au ministre de la Défense, Jean-Yves Le Drian, de gonfler considérablement les effectifs des réservistes.
Les élus FN du Grand Est rendent les iPhone fournis par la région . LE SCAN POLITIQUE - Le Conseil régional de [...] a offert un iPhone et un iPad à tous les nouveaux élus. Florian Philippot s'élève contre cette décision.
La cote de popularité d'Hollande au plus bas depuis son élection . La cote de popularité de François Hollande a atteint en avril son plus bas depuis son élection avec 85% d'opinions négatives, selon un sondage Ifop pour le JDD.
Le roi et la reine des Pays-Bas accueillis par François Hollande .  Le roi Willem-Alexander et la reine Maxima des Pays-Bas sont arrivés, jeudi 10 mars, à l’Elysée où ils ont été accueillis par François Hollande. Le couple royal restera deux jours sur le territoire en vue de signer plusieurs contrats afin de renforcer les liens économiques entre la France et les Pays-Bas. Le roi et la reine des Pays-Bas accueillis par François Hollande
Déchéance de nationalité : en rassemblant son parti, Nicolas Sarkozy sort du piège . Le président des Républicains (LR) a proposé de voter la réforme de la Constitution, tout en réclamant à l’exécutif de tenir compte de « demandes » précises.
1936 : ce que le Front populaire a révolutionné . Une façon différente de faire de la politique, l’émancipation de la classe ouvrière, des décisions sociales historiques ont marqué ce passage de la gauche au
Mariage pour tous : Morano dénonce un "revirement" de Sarkozy . L’eurodéputée estime que l’ancien président s’est décrédibilisé en changeant d’avis.
Après avoir sabré le budget de la Défense, Sarkozy juge qu'un «effort sans précédent est indispensable» . S'il est élu, il prévoit de porter ce budget à 1,85 % du PIB...
Le gouvernement fait sa rentrée : l'emploi, priorité de Hollande en 2016 .  Ce lundi, le gouvernement a fait sa rentrée. Après un petit-déjeuner de travail au ministère de l'Intérieur, les ministres se sont rendus à pied à l’Élysée. François Hollande va notamment leur rappeler les ficelles qu'il entend tirer pour inverser la courbe du chômage. Le gouvernement fait sa rentrée : l'emploi, priorité de Hollande en 2016
Primaire: la droite assume un libéralisme décomplexé . Tous les prétendants à l'investiture en vue de 2017 ont orienté leur projet vers toujours plus de liberté et de souplesse dans l'économie.
Primaire : Jouanno (UDI) n'exclut pas un nouveau vote en cas d'accord avec LR . LE SCAN POLITIQUE - Alors que les militants UDI devraient se prononcer ce week-end contre la participation du parti centriste à la primaire de la droite, la porte-parole du parti Chantal Jouanno envisage un nouveau vote en cas de «deal» avec la droite.
Primaire à droite : ce gaz de schiste qui les met d'accord . S'il est un sujet qui réunit les membres de la famille Les Républicains, c'est l'hydrocarbure tant décrié par les défenseurs de l'environnement.
Présidentielle 2017: Henry de Lesquen rassemble 60.000 signatures contre sa candidature . Une pétition contre le candidat d’extrême droite à la présidentielle Henry de Lesquen recueille ce mardi 60.000 signatures…
Projet de loi El Khomri : la gauche aiguise ses couteaux . Le gouvernement a dévoilé son projet de réforme du Code du travail. La contestation n'a jamais été aussi forte au sein de la majorité.
Nicolas Sarkozy entendu par le Pôle financier de Paris . L'ancien président a été entendu dans le cadre de l'affaire Bygmalion, et les comptes de sa dernière campagne présidentielle.
#Jesuiscirconflexe : sur Twitter, les politiques contre la réforme de l'orthographe . LE SCAN POLITIQUE - Une réforme du français doit entrer en vigueur à la rentrée prochaine, modifiant l'orthographe de 2400 mots. Un nivellement par le bas de l'avis de plusieurs responsables politiques.
Le gouvernement ne semble pas favorable à une primaire à gauche en 2016 . Dans une tribune publiée dans "Libération", une cinquantaine de personnalités et intellectuels réclament l?organisation d'une primaire des gauches et des écologistes en 2016 pour désigner le candidat à la présidence. François Hollande affirmait en 2011 que la primaire "c?est un principe désormais inscrit dans le temps et l?espace politique". Mais aujourd'hui, ce principe ne semble pas récolter l'approbation du gouvernement. "Nous avons un candidat légitime pour 2016, qui est le président de la République", a notamment déclaré la ministre Fleur Pellerin lundi matin sur iTELE.
Nadine Morano prépare aussi un livre . LE SCAN POLITIQUE - L'ancienne ministre estime incontournable l'exercice du livre de précampagne et annonce qu'elle pourrait se rapprocher du Centre National des Indépendants et Paysans pour la primaire de la droite.
Jérôme Cahuzac pourrait-il revenir en politique malgré ses casseroles? . Jérôme Cahuzac a réuni des « amis » ce jeudi soir pour ce qui ressemble à un retour en politique…
Moins de voitures, plus de vélos et de vert: Paris réaménage sept places emblématiques . Paris: sept places emblématiques vont être réaménagées avec le but de réduire la place des voitures au profit des piétons et de la verdure
Les confidences sportives de Hollande . La très bonne table de la présidence de la République se prête aux confidences. Fin connaisseur et passionné par toutes les disciplines, François Hollande a convié cette semaine à l'heure du déjeuner journalistes...
Primaire à droite : Sans surprise, Jean-Pierre Raffarin annonce qu’il soutient Alain Juppé . POLITIQUE - Déchargé du poste de président du Conseil national des Républicains, l’ancien Premier ministre affiche son soutien à Alain Juppé…
"Si François Hollande gagne, la gauche est morte" . Si la première soirée des militants d'une primaire à gauche est un succès, le chemin jusqu'à la primaire est encore long. Et très incertain.
"Dialogues citoyens" : François Hollande "plutôt bon" pour une jeune militante socialiste .  Le chef de l'État a ce jeudi soir dialogué avec 4 Français sur France 2. Selon une jeune militante socialiste interviewée par notre journaliste Marion Fiat à Lille, le président a été "plutôt bon", notamment sur le sujet de la problématique des migrants. Elle s'avoue tout de même un peu déçue d'avoir entendu que la loi El Khomri passerait bel et bien. "Dialogues citoyens" : François Hollande "plutôt bon" pour une jeune militante socialiste
Des applis pour réconcilier les Français et la politique . Et si le geek était l'avenir du politique ? Il y a ceux de Voxe.org, qui proposent des comparateurs de programmes pendant les campagnes électorales. Ceux de Belem, qui travaillent à rendre le vote électronique...
Présidentielle 2017 : Juppé creuse l'écart avec Sarkozy pour la primaire du centre et de la droite . L'ancien chef de l'Etat devance toujours Alain Juppé d'une courte tête, chez les seuls sympathisants Les Républicains, selon un sondage Ifop pour "Le Figaro".
2017, les trois messages de Juppé . Le candidat à la primaire de la droite déroule une stratégie en trois temps. Le prochain, en mai, sur le volet économique, sera crucial. Analyse.
Régionales : Rousset élu président en [...] .  Ce lundi, 7 nouvelles grandes régions élisent leur président. Dans la matinée, Alain Rousset a été nommé en [...] Hervé Morin a été élu en Normandie et Philippe Richert en [...] Régionales : Rousset élu président en [...]
Macron la menace . Pour Emmanuel Macron, le plus dur commence. Promu chouchou des Français au sein de la gauche, le golden boy va découvrir ce que signifie en politique ...
80% des Français favorables à la prolongation de l'état d'urgence . Quelque 79 % des sondés se disent "assez" ou "très favorables" à cette prolongation, contre 21 % qui s'y disent assez ou très opposés. La proportion de favorables monte jusqu'à 85 % chez les sympathisants du Front national et 87 % des sympathisants des Républicains. Elle est également fortement...
Wolinski, pas Wolinsky... . « Là, ce matin, quand j’ai vu Wolinsky, écrit avec un “y” au lieu d’un “i”, je peux vous dire que j’étais furieuse », s’indigne Maryse Wolinski. Sur ...
Le mystérieux tweet de Christiane Taubira présage-t-il un retour ? . L'ex-Garde des Sceaux Christiane Taubira s'était déclarée « absolument sûre » de ne pas participer à une éventuelle primaire à gauche. Serait-elle en train de changer d'avis ?En marge d'une conférence qu'elle donnait ce vendredi à l'Université de Liège, en Belgique, Christiane Taubira a publié un...
Propos sur les Roms : 25 000 euros requis contre Jean-Marie Le Pen . Jean-Marie Le Pen était jugé pour provocation à la haine et à la discrimination ethnique pour des propos tenus dans un discours le 4 juillet 2013.
Valls tente de revenir dans le jeu pour compter en 2017 . Le premier ministre a lancé mercredi une série de « rencontres avec les Français ».
Le Parlement suédois rejette la déchéance de nationalité . Le vote a eu lieu le jour où, en France, l'Assemblée nationale a validé l'inscription de ce principe dans la Constitution.
Jeanne d'Arc : Royal soutient Macron . La ministre de l'Écologie estime que la Pucelle d'Orléans fait partie du "patrimoine national" et qu'elle a longtemps été "raptée par le Front national".
Front national : les six principaux points économiques qui font débat . LE SCAN POLITIQUE - La réunion de travail organisée ce week-end à huis clos évoquera plusieurs sujets liés au développement du parti en vue de la présidentielle. Le programme économique est l'un des thèmes importants. Panorama des questions posées sur la table des séminaristes
Affaire Jérôme Cahuzac : l'heure du procès . Le ministre chargé de redresser l'économie du pays possédait un compte caché en Suisse. Son procès devrait débuter lundi 8 février. France 3 revient sur cette affaire.
Au coeur de la primaire des Républicains, épisode 10 . Avec l'arrivée de Jacques Myard, ce sont désormais 11 prétendants déclarés qui sont sur la ligne de départ pour la primaire. Dans ce numéro : François Fillon, distancé dans les sondages, qui tient un discours offensif ; Alain Juppé qui fait le tour des DOM-TOM, Michèle Alliot-Marie qui dévoile un logo très chiraquien ou encore les débuts de la campagne de Geoffroy Didier.
L'appel du Président à la jeunesse : l'allongement de la journée défense et citoyenneté à l'étude .  François Hollande a demandé lundi au gouvernement "d'étudier" la possibilité d'allonger "jusqu'à une semaine" l'actuelle journée défense et citoyenneté (JDC), et annoncé une augmentation du budget du service civique de 300 millions aujourd'hui à un milliard en 2018. L'appel du Président à la jeunesse : l'allongement de la journée défense et citoyenneté à l'étude
Où en sont les débats autour des noms des nouvelles régions ? . La polémique fait rage, ce week-end, à propos des futurs noms des régions de l'Est et du Nord. Francetv info fait le point sur le calendrier et les critiques. 
Locations ponctuelles via des sites: les sénateurs autorisent l'obligation d'enregistrement . Les sénateurs ont adopté vendredi un amendement au projet de loi numérique autorisant les communes de plus de 200.000 habitants à rendre...
Ce que contiennent les écoutes de Nicolas Sarkozy validées par la Cour de cassation . La Cour de cassation a validé les écoutes téléphoniques dont Nicolas Sarkozy et son avocat ont fait l'objet. Elles tendent à prouver que l'ancien chef de l'Etat a tenté d'influencer une décision de justice le concernant dans l'affaire Bettencourt.
Déchéance de nationalité : le PS à la recherche d'un consensus . Il ne reste que cinq jours aux socialistes pour donner leur position officielle sur cette mesure, qui divise toujours profondément leurs élus.
La cote de popularité de Valls s'effondre ! . Dans le même temps, la cote de confiance de François Hollande se redresse légèrement, atteignant 18 % d'opinions favorables, selon un sondage Elabe.
"Il ne s'interdit rien", le décryptage de l’énigme Macron par un journaliste du Figaro .  Invité de LCI ce mercredi soir, François-Xavier Bourmaud, grand reporter au service politique du Figaro, décrypte l'énigme Emmanuel Macron. S'il explique que le ministre de l'Economie est arrivé un peu par hasard à ce poste, ce dernier est "très attaché à sa liberté et ne s'interdit rien". Le journaliste poursuit que Macron a toujours été tenté par la politique mais qu'en étant affilié à aucun parti et nommé directement par François Hollande, ses ambitions à venir sont très difficiles à définir. "Il ne s'interdit rien", le décryptage de l’énigme Macron par un journaliste du Figaro
Cahuzac : de Birdie, son nom de code à la banque, à l'homme politique "flamboyant" .  Le 5 décembre 2012, Jérôme Cahuzac jure devant les députés qu'il ne détient pas de compte à l'étranger. C'est le point de départ du livre de Mathieu Delahousse, "Code birdie : dans les secrets de l’enquête Cahuzac". Invité de LCI, il raconte cette histoire "extraordinaire". Une histoire de "fric" mais aussi un drame familial avec la séparation du couple en toile de fond. Cahuzac : de Birdie, son nom de code à la banque, à l'homme politique "flamboyant"
Mélenchon : après le départ de Taubira, «dégoûtée», «restent les dégoûtants» . « Sans les dégoûtés, restent les dégoûtants ». Séduit par sa tournure, dimanche dans le JDD, Jean-Luc Mélenchon l'exploite ce lundi dans un long billet sur son blog. « Taubira s’en va ? Elle est dégoûtée....
Yannick Jadot : "Non", Fessenheim ne fermera pas avant la fin du quinquennat .  L'INVITÉ POLITIQUE. Invité d'Arlette Chabot sur LCI, l'eurodéputé EELV Yannick Jadot a évoqué la fermeture de la centrale de Fessenheim, engagement du président François Hollande pendant sa campagne 2012. "Sur le nucléaire, il donne mandat sur le prochain gouvernement pour mettre en œuvre la promesse de 2011", a-t-il dit. Yannick Jadot : "Non", Fessenheim ne fermera pas avant la fin du quinquennat
Remaniement : "Les écolos au gouvernement, cela a été un drame absolu" dit le député Solère .  POLITIQUEMENT SHOW. Invité de l'émission de LCI, pour commenter le remaniement ministériel, le député LR des Hauts-de-Seine Thierry Solère a estimé que "ce n'est pas en changeant le casting de son gouvernement que Hollande sauvera le mauvais film de son quinquennat". Il a fustigé l'arrivée des écologistes, dont Emmanuelle Cosse au logement, et le retour de Jean-Marc Ayrault. Remaniement : "Les écolos au gouvernement, cela a été un drame absolu" dit le député Solère
"Si je perds, je quitte la politique" : Vœu pieu ou vraie conviction ? Jospin, Sarkozy et Fillon y o .  Lionel Jospin, Nicolas Sarkozy, plus récemment Valérie Pécresse et François Fillon… Vœu pieu ou vraie conviction, ces femmes et hommes politique ont promis de quitter le paysage en cas de défaite ce qui n’a pas toujours été le cas. "Si je perds, je quitte la politique" : Vœu pieu ou vraie conviction ? Jospin, Sarkozy et Fillon y o
Valls : "Le nouveau gouvernement est un gouvernement d'expérience" . Le Premier ministre, Manuel Valls, a réagi au remaniement ministériel annoncé jeudi, ajoutant que les réformes allaient "se poursuivre jusqu'au bout".
La popularité de François Hollande au plus bas depuis un an et demi . Selon le baromètre YouGov France réalisé pour Le Huffington Post et iTELE, le président de la République recueille 13% d'opinions favorables, une baisse de deux points par rapport au mois précédent.
INFOGRAPHIE. Découvrez le nouveau gouvernement de Manuel Valls . Ages, affiliations, précédents postes... Explorez le profil des ministres et secrétaires d'Etat nommés, jeudi, grâce à notre visualisation interactive.
"P'tit zizi", l'étrange insulte d'un agriculteur à Manuel Valls au Salon de l'agriculture .  Matignon s'attendait à une arrivée mouvementée pour Manuel Valls au Salon de l'agriculture. Même si le service d'ordre a globalement bien maîtrisé son entrée, le Premier ministre a été pris à partie d'abord par plusieurs agriculteurs l'accusant d'être à la merci de l'Europe. Puis par d'autres, un peu plus virulents... "P'tit zizi", l'étrange insulte d'un agriculteur à Manuel Valls au Salon de l'agriculture
De quoi Emmanuel Macron est-il le nom ? . Nouvel espoir de la gauche ou dernier avatar d'un "système" qui dévore ses enfants après les avoir produits. Le ministre de l'Économie intrigue...
Valls s'exprime sur le remaniement : "Un gouvernement basé sur l'expérience et la solidité" .  Ce jeudi, en accord avec le président Hollande, le Premier ministre Manuel Valls a procédé à un remaniement ministériel. Une fois l'annonce faite, il s'est aussitôt exprimé. "Nous souhaitions un gouvernement basé sur l'expérience et la solidité (...) avec une assisse élargie" avec l'entrée des écologistes, a-t-il déclaré. Valls s'exprime sur le remaniement : "Un gouvernement basé sur l'expérience et la solidité"
Notre-Dame-des-Landes : la justice valide l'expulsion des derniers opposants . Une décision de justice a décidé d'expulser les derniers opposants historiques à la construction de l'aéroport de Notre-Dame-des-Landes.
Malek Boutih : «Les politiques regardent le terrorisme comme un spectacle» . LE SCAN POLITIQUE - Le député socialiste, proche de Manuel Valls, souhaite que la classe politique se mette «au travail» pour lutter contre le fléau djihadiste. Et n'hésite pas à tancer l'exécutif.
El Khomri juge "inconcevable" que des députés socialistes votent la motion de censure .  Invitée de France Info ce mercredi matin, la ministre du Travail Myriam El Khomri a jugé inconcevable que des députés socialistes "puissent dérouler le tapis rouge à la droite" en votant la motion de censure contre le gouvernement Valls. El Khomri juge "inconcevable" que des députés socialistes votent la motion de censure
Le PS au chevet du village vacances de Lamoura . Le conseil fédéral du PS Jura vient d’adopter un vœu en faveur du village vacances de Lamoura. Il demande au conseil régional de Bourgogne ...
Le Sénat a publié les dépenses de la réserve parlementaire de ses élus . Et comme tous les ans, il y a quelques surprises...
Affaire Baupin : Benoist Apparu "choqué, déçu et désespéré" .  L'INVITÉ POLITIQUE. Invité de LCI Matin, le député-maire LR de Chalôns-en-Champagne Benoist Apparu a commenté l'affaire Denis Baupin, l'ancien vice-président de l'Assemblée nationale accusé d'harcèlement. Il s'est dit à la fois "choqué, déçu et désespéré". Affaire Baupin : Benoist Apparu "choqué, déçu et désespéré"
Loi travail: François Hollande veut proposer un nouveau texte . POLITIQUE - Face à la contestation, le président de la République a décidé de réécrire le texte intialement présenté...
Déchéance de nationalité : Hollande consulte les chefs de partis à l'Elysée .  François Hollande reçoit vendredi plusieurs chefs de partis politiques à l'Elysée pour évoquer le dossier controversé de la déchéance de la nationalité. Le président de la République espère les convaincre de voter la réforme de la Constitution avant son examen à l'Assemblée nationale début février. Déchéance de nationalité : Hollande consulte les chefs de partis à l'Elysée
Loi Travail : "Il y a un problème de méthode" selon Franck Morel .  Franck Morel, avocat au barreau de Paris était invité sur le plateau de LCI. Egalement, auteur du livre "Un autre droit du travail est possible", il considère "qu’il y a un problème de méthode" dans la loi El Khomri. Il revient sur les raisons pour lesquelles la loi Travail dérange aussi bien du côté des syndicats que du côté des entreprises. Loi Travail : "Il y a un problème de méthode" selon Franck Morel
Loi travail : l'UDI soutiendra une nouvelle mention de censure de gauche . LE SCAN POLITIQUE - Le président du parti centriste Jean-Christophe Lagarde brocarde l'incohérence des députés frondeurs, qui ont refusé de soutenir la motion de censure portée par la droite.
Le PS dénonce la nouvelle répartition de la compensation franco-genevoise . « L’approbation, par la majorité départementale, du recentrage de la CFG sur les zones gessienne et bellegardienne est une véritable atteinte à ...
Mikael Sala: «Le FN doit parler aux acteurs de l'économie réelle» . Vous lancez le collectif Croissance Bleu Marine, dédié aux PME . ... 98% des entreprises sont des PME représentant la moitié de l'emploi salarié et ...
Déchéance: Urvoas croit à une majorité de gauche pour voter le projet . ) - Le nouveau ministre de la Justice, Jean-Jacques Urvoas, veut croire qu'"une majorité de parlementaires de gauche soutiendra" le projet de loi de révision ...
Loi Travail : le PS somme ses frondeurs de s'expliquer après la motion de censure . La Haute autorité éthique du Parti socialiste a envoyé une lettre à ses députés ayant signé la motion de censure.
François Hollande de retour au Stade de France, quatre mois après les attentats .  Le président François Hollande a assisté ce mardi au match amical entre la France et la Russie. Il a ainsi pris place dans les tribunes du Stade de France pour la première fois depuis les attentats du 13 novembre. François Hollande de retour au Stade de France, quatre mois après les attentats
Du grand test au « Grand Est » . L’annonce, lundi à 11 h, du nom de la région a relancé les débats récurrents autour de la nouvelle collectivité et de son appellation.
Les «indemnités spéciales» de 80 parlementaires font polémique . LE SCAN POLITIQUE - L'Association pour une démocratie directe s'interroge sur des primes versées aux parlementaires les plus capés et réclame le remboursement des sommes perçues depuis 2012.
Le modèle de Macron ? Désirs d'avenir . « Ce sont les élus UDI du coin qui nous ont prévenus », soupire Philippe Casier. C'est peu dire que le patron des socialistes de la Somme n'a pas apprécié la venue, mercredi, à Amiens d'Emmanuel Macron,...
Mobilisation contre la loi Travail : les jeunes "ont des raisons d'être inquiets", selon Chérèque .  Le président de l'agence du service civique, François Chérèque, était l'invité de LCI. Mercredi, les jeunes ont manifesté contre la loi Travail. "Ils ont des raisons d'être inquiets, la situation n'est pas bonne", a-t-il affirmé. Mobilisation contre la loi Travail : les jeunes "ont des raisons d'être inquiets", selon Chérèque
Attentats de novembre: «Les victimes veulent savoir ce que l’Etat fait contre le terrorisme» . INTERVIEW - Michèle de Kerckhove, présidente d'une association d'aide aux victimes des attentats du 13 novembre, explique les enjeux du rendez-vous prévu ce lundi avec François Hollande...
Sondage : léger mieux pour Hollande .  La popularité de François Hollande connaît une légère embellie (+3 points), quand Manuel Valls voit lui sa cote de satisfaction s'effriter (-1 point), dans le baromètre Opinionway pour Metronews et LCI. Sondage : léger mieux pour Hollande
Lagarde appelle au boycott de la primaire de la droite . LE SCAN POLITIQUE - Le président de l'UDI Jean-Christophe Lagarde appelle à les militants de son parti à «refuser de participer à la primaire» et n'exclut pas une candidature centriste à l'élection présidentielle.
"Panama Papers" : des Britanniques souhaitent la démission de Cameron .  OEIL DU WEB. Après les révélations du "Panama Papers", David Cameron reconnait avoir détenu des parts dans un fonds offshore. Même s'il déclare les avoir vendues en 2010, soit juste avant d’être élu Premier ministre, de nombreux internautes souhaitent sa démission. "Il a menti au peuple" peut-on lire sur Twitter. "Panama Papers" : des Britanniques souhaitent la démission de Cameron
Le sort des députés PS frondeurs devra être « clarifié » selon Le Guen . Le secrétaire d’Etat aux relations avec le Parlement estime que « c’est allé trop loin » mais ne se prononce pas contre d’éventuels sanctions après l’échec de la motion de gauche contre le gouvernement.
Comptes de campagne de Sarkozy: Jean-François Copé n'a pas été mis en examen . POLITIQUE - L’ex-patron de l’UMP a été entendu ce lundi comme témoin assisté dans l’enquête sur les comptes de la campagne présidentielle de Nicolas Sarkozy en 2012…
Cambadélis moque la «modernité» de Macron et de son opération porte-à-porte . LE SCAN POLITIQUE/VIDÉO - Le premier secrétaire du PS ironise sur l'idée d'Emmanuel Macron d'organiser des porte-à-porte.
Petites entreprises: des aides pour l'emploi à l'efficacité contestée . François Hollande doit détailler lundi son "plan d'urgence" contre le chômage, dont une nouvelle aide pour les TPE - PME . Les aides publiques sont ...
Le RSA va augmenter de 2% en septembre 2016 . SOCIAL - Au total, cela fera une augmentatin de 10% en 5 ans...
La droite doit-elle voter la loi El Khomri ? . 
Michel Sapin : le maintien du Livret A à 0,75%, "la solution la plus sage" . Invité jeudi sur Europe 1, le ministre des Finances a affirmé que le maintien du taux du Livret A bénéficiait à l'épargne des Français.
La loi sur la sécurité dans les transports publiée ce mercredi . Cette loi autorise les agents des services de sécurité de la SNCF et de la RATP "à procéder à des palpations de sécurité" et à la fouille de bagages.
Réforme du droit du travail: Pour Myriam El Khomri, le recours au 49-3 n'est pas «souhaitable» . TRAVAIL - Le gouvernement s’est livré à un délicat exercice de pédagogie ce lundi en Alsace au sujet du projet de loi sur le travail…
Présidentielle : suspense total . Le nouveau président autrichien sera connu aujourd’hui, après le dépouillement des votes par correspondance. L’extrême droite, menée par Norbert Hofer ...
Entreprises . Les entreprises de moins de 250 salariés recevront une prime immédiate de 2 000 euros par an pour toute embauche en CDI ou en CDD de plus de 6 mois, ...
François Hollande parle aux femmes dans le magazine Elle . A une semaine de la Journée de la femme, François Hollande a décidé de se confier dans les colonnes du magazine ELLE. Une interview qu'Europe 1 a pu lire en avant-première.
Pourquoi la Métropole lyonnaise peut être une terre de business . Même si la Métropole lyonnaise n’est pas encore dans le Top 5 européen, le dynamisme qu’elle déploie au quotidien pourrait bien lui permettre de se ...
Valls annonce un nouveau plan contre le terrorisme . Le Premier ministre doit dévoiler vers 11H15, "80 mesures, dont 50 nouvelles" afin notamment de doubler les capacités de prise en charge de jeunes susceptibles de basculer dans le djihadisme.
Tags du Parti nationaliste français . Sur le site internet du mouvement nationaliste PNF, plusieurs photos vantent le travail de militants, dont le visage a été flouté, en train de coller ...
Loi Travail : des manifs étiques et choc . Mobilisation en retrait contre le projet de loi Travail, hier, avant le grand rendez-vous du 31 mars. Le gouvernement reste pris en étau entre le ...
À gauche, ça flingue à tout va . ENQUÊTE - Jamais la gauche n'a été si proche de l'éclatement. Coups tordus, couteaux tirés, accusations de dérives droitières, soupçons de préparations de candidatures alternatives : au PS comme au gouvernement, les tensions sont vives à l'approche d'une présidentielle annoncée perdue. Loi Travail, déchéance de nationalité, migrants : une partie de la gauche ne comprend plus la politique menée par François Hollande et Manuel Valls.
Valls vs Macron: La guerre d'ego en cinq batailles . GOUVERNEMENT - Alors que se multiplient les rumeurs de départ de l'un des deux du gouvernement, «20 Minutes» revient sur les clashs qui les ont opposés ces derniers mois...
L’année de tous les dangers pour Nicolas Sarkozy . Plusieurs de ses anciens soutiens l’ont lâché à cause de sa ligne droitière et de nombreux élus LR remettent en cause sa capacité à faire gagner son camp en 2017.
Primaire à gauche : tout le monde en parle mais personne n'y croit .  Chacun de leur côté, le PS et EELV vont débattre ce week-end de l'épineuse question d'une primaire à gauche. Si le principe semble acté par tous, son organisation reste en revanche un chemin de croix. Primaire à gauche : tout le monde en parle mais personne n'y croit
Nucléaire. Nicolas Sarkozy ironise sur la fermeture de Fessenheim . Mardi, lors d'une matinée de travail du parti Les Républicains sur l'environnement, la mer et l'énergie, à Paris, Nicolas Sarkozy a répété son opposition à la fermeture de la centrale de Fessenheim, qui figure parmi les promesses de campagne de François Hollande et qui doit être enclenchée cette...
Déchéance de nationalité: François Hollande va annoncer sa décision . REFORME CONSTITUTIONNELLE - Le président de la République doit s’exprimer ce mercredi matin sur la réforme constitutionnelle…
Absentéisme : sanction de 2100 euros pour 14 sénateurs . Les absents ont toujours tort !  Quatorze sénateurs se verront prélever 2100 euros pour absentéisme au cours du dernier trimestre 2015.  C'est ce que le président du Sénat Gérard Larcher a annoncé mercredi...
François Hollande, homme d’État mondial de l’année . En disgrâce auprès de l’opinion publique en France, le président de la République est récompensé pour son « leadership dans la sauvegarde de la ...
Cambadélis : "La déchéance de nationalité est discutable mais pas indigne" .  Invité de LCI Matin, pour parler de la déchéance de nationalité, le Premier secrétaire du Parti socialiste Jean-Christophe Cambadélis a assuré qu'elle était "discutable" mais "pas indigne". Selon lui, "il faut raison garder" dans ce débat. Cambadélis : "La déchéance de nationalité est discutable mais pas indigne"
Présidentielle : Hulot, les mains libres pour 2017 . Nicolas Hulot, en privé, aime faire des tours de magie en faisant disparaître et apparaître des cartes. En politique, l'ancien animateur de TF 1 a aussi le don de surgir à l'approche de chaque remaniement...
DIRECT. Suivez l'intervention de François Hollande au 20 heures de France 2 . Le chef de l'Etat est l'invité du journal télévisé à 20h10, quelques heures après l'annonce d'un remaniement du gouvernement.
VIDEO. Notre-Dame-des-Landes : un projet "utile à cette région et même utile à la France" selon Jean-Michel Baylet . Le nouveau ministre de l'amménagement du territoire a estimé que la méthode du référendum annoncée dans le cadre de l'aéroport de Notre-Dame-des-Landes par François Hollande était "la bonne".
Valls juge que la France devra augmenter les bugets de sécurité . "Nous allons devoir (...) augmenter massivement les budgets de sécurité et de la justice pendant sans doute des années", a déclaré le Premier ministre.
Jean-Luc Bohl devrait succéder à Patrick Weiten comme premier vice-président . Patrick Weiten, premier vice-président (UDI) du conseil régional, a pris congé. Avec émotion. Comme prévu ( DNA du 26 avril), il a choisi de siéger à ...
Christiane Taubira, l'épine dans le pied de François Hollande . Après ses prises de position répétées contre la déchéance de nationalité, Christiane Taubira est devenue le souci numéro un de François Hollande.
Le clip du quinquennat Hollande : tout, sauf ce qui fâche . Sur Twitter, l'Élysée a diffusé une vidéo "promo" de l'action du chef de l'État revenant sur ses quatre ans à la tête du pays. Une rétrospective très optimiste.
Quand Sarkozy le "dur" cartonne Juppé le "mou"! . Arguant de la récente victoire de l'extrême droite en Autriche, Nicolas Sarkozy insiste sur la nécessité d'une "vraie" droite et d'une "vraie" gauche sans coalition possible, dénonçant ainsi indirectement la ligne prisée par Alain Juppé.
Les cadres du FN en croisade contre une campagne antiraciste . LE SCAN POLITIQUE - La campagne télévisée de lutte contre le racisme et les discriminations, lancée dimanche par le gouvernement, provoque de vives réactions au Front national.
Quand Sarkozy promet un plan d'économies . Le plan de 100 milliards d’économies annoncé par le président des Républicains suscite quelques doutes.
DIRECT. Regardez Nicolas Sarkozy dans l'émission "C à vous" sur France 5 . L'ancien président de la République présente son livre "La France pour la vie" dans l'émission présentée par Anne-Sophie Lapix.
Loi Travail : confusion dans la majorité à propos de l'article 2 .  Alors que Manuel Valls affiche une nouvelle fois la fermeté du gouvernement, Bruno Leroux propose quant à lui de réécrire l'article 2 de la loi Travail, une façon de tendre la main aux frondeurs. La réaction d'Eric Ciotti, député Les Républicains des Alpes-Maritimes, ne s'est pas fait attendre : "C'est le signe d'un pouvoir qui a perdu le cap, qui n'est plus à même de gouverner le pays", a-t-il expliqué. Les dernières précisions avec Noé Gandillot, journaliste de LCI. Loi Travail : confusion dans la majorité à propos de l'article 2
Colombes : une campagne de pub de la mairie fait bondir le PS . LE SCAN POLITIQUE - La mairie LR de Colombes (Hauts-de-Seine) a lancé une campagne pour dénoncer la baisse des dotations de l'État aux communes. Également visé, Alexis Bachelay, député PS, compte porter plainte.
"Flexi" et "sécurité": la réforme El Khomri marche-t-elle sur ses deux jambes ? . ) - La réforme du droit du travail doit consacrer, selon François Hollande, la "flexisécurité à la française", mais le projet, soumis mercredi au Conseil ...
Wauquiez propose un Conseil de territoire plutôt qu’un parc naturel . Le président de la Région avait bloqué les négociations concernant la création d’un Parc naturel régional (PNR) de la Dombes. Il propose d’établir un ...
Myriam El Khomri : le débat sur la loi travail doit maintenant « avoir lieu à l’Assemblée nationale » . La ministre du travail a déploré dimanche les « slogans » et « caricatures » faits sur son texte.
Remaniement : "On est dans une ambiance de recyclage" fustige Florian Philippot .  Joint par LCI, pour commenter le remaniement ministériel, le vice-président du FN Florian Philippot a fustigé les décisions du président François Hollande et du Premier ministre Manuel Valls. Il a expliqué ne pas attendre grand-chose de l'intervention du chef de l'État depuis l'Élysée ce jeudi soir sur TF1 et France 2. Remaniement : "On est dans une ambiance de recyclage" fustige Florian Philippot
Seul à 8 ans en zone d'attente . Un enfant de huit ans, originaire d'Afrique, est coincé seul depuis une semaine à l'aéroport de Roissy, attendant que la justice statue sur son sort. 
Les écolos s'écharpent pour remplacer Baupin . Symboliquement, les écolos auraient voulu qu'une femme prenne la tête de la vice-présidence. Mais ils ne parviennent pas à se mettre d'accord.
Abandon de la révision constitutionnelle : "un échec de plus", selon Juppé .  Ce mercredi, François Hollande a annoncé l'abandon pur et simple de la révision constitutionnelle. "Cette initiative a tourné court comme souvent. Le président a voulu faire un coup, le résultat c’est qu'il a fracturé sa propre majorité", a déclaré le maire (LR) de Bordeaux, Alain Juppé. Abandon de la révision constitutionnelle : "un échec de plus", selon Juppé
L’ascension d’Alain Juppé . L’année 2016 sera-t-elle l’année d’Alain Juppé ? Pour 2017, c’est bien trop tôt : on ne connaît pas la liste des candidats – avec ou sans François ...
Front national : Marine Le Pen joue l'apaisement en graciant Gollnisch . Si le bureau politique du FN préconisait le départ de Bruno Gollnisch après sa dissidence du 1er mai, la présidente du parti l'a gracié.
Notre-Dame-des-Landes : mobilisation contre le référendum . Un rassemblement est prévu ce 27 février pour protester contre le référendum annoncé par François Hollande, plusieurs milliers d'opposants sont attendus sur place toute la journée.
Retour aux urnes en juin pour les Espagnols . L’ESPAGNE va tenir de nouvelles élections législatives. La décision du roi est tombée hier soir.
Le boxeur Jean-Marc Mormeck entre au gouvernement . L'ancien champion du monde WBA-WBC des lourds-légers a été nommé délégué interministériel à l'égalité des chances des Français d'Outre-mer.
Sur le terrain, Hélène Geoffroy "pas inquiète" de ce qui l'attend à la ... - Le Point . Le Point Sur le terrain, Hélène Geoffroy "pas inquiète" de ce qui l'attend à la ... Le Point La politique de la ville, elle "baigne dedans" depuis qu'elle est élue de Vaulx-en-Velin: la nouvelle secrétaire d'État à la Ville, Hélène Geoffroy, a assuré n'être "pas inquiète" de ce qui l'attend, vendredi lors de son premier déplacement sur le terrain. Remaniement: Hélène Geoffroy, rodée à la politique de la ville BFMTV.COM / Hélène Geoffroy, députée maire de Vaulx-en-Velin nommée ... Le Progrès 28 autres articles »
Thierry Solère surveillé par les services de sécurité extérieure ? . Le Monde a révélé ce 11 avril que Thierry Solère aurait fait l'objet d'écoutes par la DGSE en 2012. Il était alors candidat aux législatives face à Claude Guéant, alors ministre de l'Intérieur.
Manuel Valls recadre Emmanuel Macron sur l'ISF . Le Premier ministre a également rappelé ses troupes à l’ordre et exigé que chaque ministre « soit pleinement attelé à sa fonction »…
Loi Travail : Hollande dans l’arène . Le Président, en présence de la ministre du Travail remise de son «malaise», a défendu un projet qui doit «permettre l’accès au marché du travail avec ...
L'ombre de Mélenchon plane sur la CGT . La centrale de Montreuil est à la dérive. Son congrès qui s'ouvre lundi à Marseille sera dominé par des enjeux internes de nature très politique sur fond de rivalité entre la direction du PC et le patron du Parti de gauche.
Eviction de Fleur Pellerin : pour Jack Lang, Hollande a "manqué de sens de l'humain" . Jack Lang a aussi dénoncé lundi "l'instabilité ministérielle" et "l'immoralité de certaines personnes" nommées récemment au gouvernement.
Et Hollande, il en est où ? . Ça ressemble fort à un début d’affolement. Hier sur iTélé, Jean-Christophe Cambadélis a demandé à « tous les dirigeants » du PS de dire « maintenant » ...
Emmanuel Macron, l'homme-clé du président . Si le ministre de l'Économie ne fait pas l'unanimité au sein de l'exécutif, François Hollande compte bien le garder au gouvernement.
Après le méga-contrat avec DCNS, Manuel Valls fera étape en Australie . Le premier ministre s'entretiendra lundi en milieu de journée avec son homologue et rencontrera les équipes de négociateurs de la DCNS installées sur place.
François Hollande « fait du service après vente », ce soir sur France 2 . Plombé par les sondages et les divisions de sa majorité, François Hollande est, à un an de la présidentielle, « dos au mur » avant son passage sur France 2 ce
Sarkozy invité du 20H de TF1 dimanche soir .  Le président des Républicains sera présent sur le plateau du JT de TF1 dimanche soir. Il sera interrogé par Anne-Claire Coudray. Sarkozy invité du 20H de TF1 dimanche soir
Karoutchi : "Une famille unie permettra de gagner en 2017" .  Invité d'Arlette Chabot sur LCI ce lundi, le député des Hauts-de-Seine (LR) Roger Karoutchi a expliqué qu'une union du parti Les Républicains est indispensable pour une victoire à la présidentielle de 2017. "La famille unie, c'est quand même mieux que la famille désunie que nous avons connu" a-t-il déclaré. Karoutchi : "Une famille unie permettra de gagner en 2017"
Michel Rocard s'en prend au gouvernement .  Michel Rocard était l'invité jeudi des Indés Radio-Metronews-LCI. Et le moins que l'on puisse dire, c'est que l'ancien Premier ministre socialiste n'est pas tendre avec François Hollande et le gouvernement. Michel Rocard s'en prend au gouvernement
Nicolas Sarkozy raille le nombre de candidats à la primaire . LE SCAN POLITIQUE - En déplacement dans le Val-de-Marne, le président des Républicains, qui n'a pas encore déclaré sa candidature à la primaire, a profité de sa stature de chef de parti pour répliquer à ses concurrents.
Avis de tempête sur les relations Macron-Valls . Le ministre de l'Economie et le Premier ministre ne cessent de s'affronter sur des sujets divers, de la suppression de l'ISF à la crise des réfugiés.
Calais : l'ex-sénatrice Natacha Bouchart de retour au Sénat . Natacha Bouchart avait annoncé en décembre qu'elle démissionnait de son poste de sénatrice pour se "consacrer entièrement" à la ville de Calais.
Le Grand Rendez-vous avec Wolfgang Schäuble et Michel Sapin . Jean-Pierre Elkabbach reçoit Wolfgang Schäuble, Ministre allemand des Finances et Michel Sapin, Ministre des Finances et des Comptes publics, dimanche 20 mars à 10h.
Bernadette Chirac : le livre de Sarkozy ? "Presque une Bible" . Invitée sur RTL, l'ex-première dame s'est réaffirmée "sarkozyste" et a confié que "La France pour la vie" constituait pour elle un ouvrage de référence.
Le moment où Urvoas a appris qu'il devenait garde des Sceaux . Jean-Jacques Urvoas a appris sa nomination à 8 h 55. "Excusez-moi, les gars, Taubira a démissionné, je suis garde des Sceaux", a-t-il dit à des députés.
Déchéance de nationalité : Valls ferme face au Sénat . Le Premier ministre Manuel Valls et la majorité de droite du Sénat se sont opposés d’emblée, hier, sur la question de la déchéance de la nationalité ...
Pensez-vous que Valls restera jusqu'à la fin du quinquennat ? . En première ligne sur la loi Travail, le Premier ministre voit sa cote s'effondrer, avec 70% (+5) des Français qui ne lui font «pas confiance»...
Sapin II : vers une nouvelle loi contre la corruption . Le projet de loi présenté par le ministre des finances, Michel Sapin, entend mettre la France aux standards de la lutte contre la corruption.
Floraison de clubs et de cercles . Un(e) candidat(e), un livre, un site internet, un club ou une association de réflexion… Voici comment, à l’ère des réseaux sociaux, la politique passe ...
Hollande à Washington : le président doit rencontrer Obama pour parler de la lutte contre Daech .  François Hollande est en voyage à Washington pour assister à un sommet sur le nucléaire. Avec Barack Obama et John Kerry, il a convenu d'une meilleur coopération et a fait un point sur les progrès de la coalition. Le président doit également rencontré Barack Obama en privé pour discuter de la lutte contre Daech. Hollande à Washington : le président doit rencontrer Obama pour parler de la lutte contre Daech
Hulot, Macron et Valls ont la plus forte cote d'avenir des personnalités de gauche . Nicolas Hulot, Emmanuel Macron et Manuel Valls sont les personnalités politiques de gauche qui ont la plus forte cote d'avenir auprès des...
Au cœur du pouvoir : "Dès 2012, le ministère de l'Intérieur sait qu'il vit avec cette menace terrori .  Bruno Dive, éditorialiste à Sud-Ouest, était l'invité de "LCI Soir" ce mercredi pour présenter son livre "Au cœur du pouvoir." "Il savait qu'il y avait une menace", a-t-il expliqué au sujet de François Hollande avec qui il s'est entretenu longuement dans le cadre de son enquête. Au cœur du pouvoir : "Dès 2012, le ministère de l'Intérieur sait qu'il vit avec cette menace terrori
La révision constitutionnelle "s?éloigne peu à peu", estime la presse . Si la réforme contestée pour graver dans la Constitution française l'état d'urgence et la déchéance de nationalité a passé mercredi...
Manuel Valls en Israël sur fond de crise politique intérieure . Dur dimanche pour Manuel Valls. Alors que sa cote de popularité est à son plus bas niveau depuis son arrivée à Matignon, selon le baromètre Ifop pour le JDD (22% de satisfaits), le Premier ministre entame...
Hollande : « Le pays va mieux ». .  Le chef de l’état était l’invité de France 2 pour répondre aux questions des Français dans « dialogues citoyens ». Croissance, chômage, loi Travail, tous les thèmes ont été abordés. Vendredi, la presse parle d’un « décalage » entre la vision du Président et la réalité des Français. A un an de la fin de son quinquennat, François Hollande a t-il vraiment convaincu ? Hollande : « Le pays va mieux ».
Nucléaire, de qui se moque-t-on ? . Jean-Louis Schmitt, de Rauwiller, réagit à l’article intitulé La sécurité avant tout (DNA du 25 février)
Primaire : Nicolas Sarkozy soumettra un "texte" aux adhérents en avril . Le président du parti "Les Républicains" s'exprimait devant le Conseil national de son parti. Le texte s'interrogera notamment sur "la place de la nation".
Bordeaux: Calmels remplacera Juppé en cas de victoire . Le maire de Bordeaux a officiellement désigné son adjointe à l'Economie Virginie Calmels pour lui succéder à la tête de la Ville au cas où il remporterait l'élection présidentielle de...
Gilbert Collard qualifie Alain Juppé de « produit le plus usé de la politique » . Invité de l’émission « Questions d’info », le député apparenté Front national pronostique un duel Hollande-Le Pen au second tour de la présidentielle.
Notre-Dame-des-Landes : les opposants sceptiques vis-à-vis du référendum . Depuis le site où est prévue la construction du futur aéroport, Manon Bougault revient sur la manifestation des anti-aéroport.
Pourquoi Sarkozy est loin d'être fini face à Juppé . Selon le Canard enchaîné, Nicolas Sarkozy considère que les propositions d'Alain Juppé dans son livre Pour un Etat fort sont du "FN pur jus". Derrière l'accusation, la bataille pour la conquête de...
Déchéance de nationalité : Juppé juge la réforme "inutile", mais aurait pu la voter . Interrogé par "Le Journal du dimanche", l'ex-Premier ministre, candidat à la primaire, dévoile son programme sur la sécurité, l'immigration et l'islam.
Motion sans danger mais… . « Je ne crains pas cette motion de censure », affirmait hier soir sur TF1 Manuel Valls. La motion de censure de la droite qui renverserait le ...
4 Vérités - Bayrou : "L'intérêt de la France, c'est de se rassembler" . François Bayrou est l'invité de Roland Sicard sur le plateau des 4 Vérités de France 2 ce mercredi 23 mars.
Une nouvelle conférence environnementale en France début 2017 . Deux jours après la fin de la 4e conférence environnementale, que l'on croyait la dernière du quinquennat, Ségolène Royal a annoncé qu'un ultime rendez-vous serait fixé en 2017.
Chine. L'essai d'un nouveau missile intercontinental confirmé . Le site d'enquête américain Washington Free Beacon avait rapporté mardi que la Chine avait procédé le 12 avril à un essai d'un nouveau missile de longue portée appelé DF-41.Il ne spécifiait pas où l'essai avait eu lieu mais faisait remarquer qu'il était intervenu avant la visite du secrétaire...
UDI d’un côté, Modem de l’autre : les centristes font bande à part à la Région . Ils auraient pu faire cause commune pour mieux peser au sein de la majorité. Les 33 élus vont finalement se répartir en deux groupes.
Manuel Valls salue l'arrestation d'Abdeslam mais assure que "la menace reste élevée" . UNE ETAPE - Le Premier ministre a salué l'arrestation de Salah Abdeslam mais "la menace reste élevée" selon Manuel Valls.
Présidentielle 2017 : Juppé et Macron plébiscités . Selon un sondage Odoxa, le maire de Bordeaux ferait gagner la droite, tandis que le ministre de l'Économie pourrait faire gagner la gauche.
Déchéance de nationalité : les députés votent la nouvelle formule en commission . La nouvelle formule proposée par le gouvernement, sans référence aux Français binationaux, devra être revotée dans l'hémicycle de l'Assemblée dès le 5 février.
Salon de l'Agriculture : les images de la visite de Nicolas Sarkozy .  Le président des Républicains est en visite ce mercredi dans les allées du Salon de l'Agriculture, Porte de Versailles, à Paris. L'ancien chef de l'Etat a pris le temps de discuter avec les agriculteurs et a pris la pose avec les visiteurs du Salon. Salon de l'Agriculture : les images de la visite de Nicolas Sarkozy
La Catalogne persiste sur la voie de la sécession . Le futur président catalan, actuel maire de Gérone, a appelé hier au démarrage de la sécession. Madrid, enlisé dans les négociations ...
Présidentielle 2017 : pour Jean-Marie Le Pen, «la présidente du FN sera battue» . Environ 350 personnes étaient réunies, ce dimanche matin, pour écouter le discours de Jean-Marie Le Pen devant la statue de Jeanne d'Arc, place des Pyramides à Paris. L'occasion pour l'ancien président...
L'Etat d'urgence maintenu jusqu'à la défaite de Daech? . C'est ce qu'a laissé entendre Manuel Valls interrogé par la BBC en marge de Davos. Le Premier ministre s'est montré par ailleurs très volontaire concernant les contrôles aux frontières.
Déchéance de nationalité : beaucoup de bruit pour rien ! . Les députés ont adopté à une courte majorité le texte sur la déchéance de nationalité au terme d'un débat que jugent sévèrement les éditorialistes.
PS : l’aile gauche veut une primaire . L’aile gauche du PS (la motion B du dernier congrès) a demandé à l’unanimité, hier, l’organisation d’une primaire ouverte à tous les sympathisants de ...
VIDEO. Valls juge "insupportable" que le renseignement français puisse être utilisé en dehors de ses objectifs dédiés . D'après "Le Monde", les téléphones et l'adresse e-mail de Thierry Solère, candidat de droite dissident face à Claude Guéant, ont été surveillés par la DGSE pendant les législatives de 2012.
L’appel de Cohn-Bendit pour une primaire à gauche . « Pour une primaire à gauche » avant 2017. L’appel lancé par Daniel Cohn-Bendit ainsi qu’une trentaine de personnalités va sûrement faire grand bruit. ...
Église incendiée: Républicains et FN dénoncent une hausse des «actes antichrétiens» . FAITS DIVERS - «Ces dégâts démontrent la volonté de s'attaquer à notre culture, mais aussi à des symboles forts pour les chrétiens», estime le parti de Nicolas Sarkozy...
Laurence Arribagé, présidente Les Républicains 31, répond à ses détracteurs . À trois semaines des élections des instances départementales Les Républicains, l'actuelle présidente par intérim de la fédération 31 Laurence Arribagé est pour l'instant la seule candidate déclarée. Interview de la députée qui défend son bilan et répond aussi aux attaques de ses opposants. Une lettre anonyme a notamment demandé sa démission.
La floraison des clubs et des cercles . Un candidat, un livre, un site internet, un club ou une association de réflexion… Voilà comment à l’ère des réseaux sociaux, la politique passe de ...
l’Europe presque sans défense . Barack Obama moquait récemment à Hanovre « l’autosatisfaction » des Européens quant à leur défense, les appelant à hausser leurs budgets à 2 % du PIB. ...
Nord : quatorze personnes interpellées à Lille après l'attaque des bureaux du PS . Une cinquantaine de personnes ont vandalisé, jeudi soir, le siège du Parti socialiste dans la ville. C'est la troisième fois en un mois que ces locaux ont été dégradés.
Les élections en juin deviennent probables . Les négociations tripartites en vue de la formation d’un gouvernement pour chasser la droite du pouvoir en Espagne ont capoté hier, moins de 24 heures ...
Abrini arrêté, des attentats déjoués : Cazeneuve ne veut pas crier victoire trop tôt .  Le ministre de l'Intérieur a décoré dimanche, à titre posthume Aurélie Châtelain de la Légion d'honneur. Si une dizaine d'attentats ont été déjoués ces derniers mois, Bernard Cazeneuve souhaite rester prudent. "C’est un travail de longue haleine... il se poursuivra longtemps" a-t-il déclaré. Abrini arrêté, des attentats déjoués : Cazeneuve ne veut pas crier victoire trop tôt
Chômage : la manipulation de François Hollande . Il reste moins d'un an au président de la République pour inverser la courbe et dégager la route vers une candidature en 2017.
Valls défend Macron, mis en cause par un député sur sa récente visite au Royaume-Uni .  Interrogé par Georges Fenech, député Les Républicains du Rhône, sur une présumée levée de fonds d'Emmanuel Macron lors d'une récente visite au Royaume-Uni, Manuel Valls a défendu son ministre de l'Économie, assurant que son gouvernement est "exemplaire". Valls défend Macron, mis en cause par un député sur sa récente visite au Royaume-Uni
La déchéance de la nationalité au Sénat . Un peu plus d’un mois après un vote dans la douleur à l’Assemblée nationale, les sénateurs examinent aujourd’hui et demain la déchéance de la ...
Manuel Valls promet un « geste significatif » en faveur des fonctionnaires . Le point d’indice, qui sert au calcul de la rémunération des agents de la fonction publique, est gelé depuis 2010.
El Khomri souhaite "un climat serein" pour négocier avec les intermittents . Les intermittents ne veulent pas céder sur leurs revendications quant au régime d'assurance chômage. La ministre du Travail souhaite voir les négociations reprendre dans un climat apaisé.
Primaire à droite : les débats se tiendront du 13 octobre au 17 novembre . Le calendrier de la primaire de la droite et du centre se précise. Si l'on connaissait déjà la date des deux tours de scrutin, prévus les 20 et 27 novembre, celles des débats entre les candidats étaie...
Cambadélis : "Bruno Le Maire est le plus dangereux" .  Invité de Renaud Pila ce mardi sur LCI, le premier secrétaire du Parti Socialiste Jean-Christophe Cambadélis s'est exprimé sur la candidature à la primaire des Républicains de Bruno Le Maire, qui devrait être annoncée ce mardi. Selon lui, "Bruno Le Maire est le candidat le plus dangereux parce qu'il allie à la fois une position très à droite et un côté centriste". Cambadélis : "Bruno Le Maire est le plus dangereux"
Le gouvernement lance un comparateur public et gratuit de tarifs bancaires sur internet . Le [...] de comparer les prix pratiqués par plsu de 98% des établissements bancaires, pour des opérations simples.
Aung San Suu Kyi va devenir ministre des Affaires étrangères . La prix Nobel de la paix Aung San Suu Kyi, qui n’a pu devenir présidente en raison d’une Constitution héritée de la junte (elle l’en empêche, car ses ...
Remaniement: Des tweets gênants d’Emmanuelle Cosse refont surface . REVUE DE TWEETS - Les internautes se sont amusés à exhumer les prises de positions très critiques envers le gouvernement de la nouvelle ministre du Logement...
Taubira : Hollande lance son opération séduction . Plus de trois mois après le départ fracassant de sa ministre de la Justice, le chef de l'Etat tente de la reconquérir en vue de 2017.
Valérie Pécresse pointe le manque d'«autorité» du couple exécutif . VIDÉOS - La nouvelle présidente LR de la région Ile-de-France, qui était l'invitée dimanche du Grand Jury RTL-LCI-Le Figaro, s'est présentée en femme «libérée des partis et des pressions».
Jean-Luc Mélenchon engrange le soutien de socialistes déçus . LE SCAN POLITIQUE - Une vingtaine d'anciens cadres du PS se rallient à la candidature de Jean-Luc Mélenchon à l'élection présidentielle.
Pierre-Antoine Delhommais - Les fabricants de ruine . Dans un livre acide, inspiré par son expérience au Crédit lyonnais qu'il devait sauver, Jean Peyrelevade accuse la caste des hauts fonctionnaires.
Montebourg et sa marinière : "Il devait porter un complet, mais il était trop petit" .  Le journaliste de l'AFP, Antonio Rodriguez, a suivi l'ancien locataire de Bercy pendant deux ans. Et il décrit sur LCI, le "personnage Arnaud Montebourg". Un homme de convictions, prêt à enfiler une marinière pour promouvoir le "Made in France", et ce, contre l'avis de son attaché de presse. Montebourg et sa marinière : "Il devait porter un complet, mais il était trop petit"
Syndicats, communautés de communes : les communes ont la main . Autre impératif pour les communautés de communes, elles aussi doivent fusionner pour parvenir à une taille critique. La récente loi Notre, sur ...
Martine Aubry : « pour gagner en 2017, il faut des résultats » . « Si on ne redresse pas les choses sur la croissance, l’emploi (...), la gauche va perdre. Il faut préparer l’avenir », a dit la maire de Lille sur RTL jeudi matin.
La démission de Taubira est "un degré supplémentaire de l'isolement de François Hollande" .  Le secrétaire national du Parti de gauche, Alexis Corbière, était l'invité de LCI pour commenter la démission de Christiane Taubira, désormais ex-ministre de la Justice. La démission de Taubira est "un degré supplémentaire de l'isolement de François Hollande"
Marie-Guite Dufay maintient la hausse des indemnités des élus . Lors d’une réunion de son groupe à Dole, la présidente de la Région a décidé de tenir bon face aux critiques et de conserver les 380 € d’augmentation ...
Chômage de masse : revenu pour tous ? . La vieille idée d’un revenu universel redevient d’actualité avec la crainte d’un retour au plein-emploi rendu impossible par les effets de l’économie ...
François Hollande enterre la révision constitutionnelle . ) - Après quatre mois de débats agités, François Hollande a enterré jeudi la révision constitutionnelle qu'il avait lui-même initiée après les attentat...
Christiane Taubira aurait un logement social à Paris . RÉVÉLATION - Selon les informations de l'hebdomadaire Marianne, la ministre de la Justice Christiane Taubira aurait obtenu un logement social à Paris.
Les sessions du conseil régional à Metz dès ce mois de mai . La session plénière du conseil régional du Grand Est du 29 avril, la semaine prochaine, sera la dernière à Strasbourg. Celle des 30 et 31 mai aura ...
Révision de la Constitution : pour Duflot, la gauche «a jeté aux oubliettes nos valeurs» . Les mots sont durs. La coprésidente du groupe écologiste de l'Assemblée, Cécile Duflot, s'est lancée dans un réquisitoire ce vendredi à l'encontre de la révision constitutionnelle présentée aux députés par...
DIRECT. Réforme de la Constitution : les députés se penchent sur la déchéance de nationalité . Après avoir voté l'inscription de l'état d'urgence dans la Constitution, les députés poursuivent l'examen du projet de réforme constitutionnelle. 
Le « 21 avril », c’était il y a 14 ans, mais ce pourrait bien être dans un an aussi . A un an de la présidentielle, tous les sondages donnent Marine Le Pen qualifiée pour le second tour, quatorze ans après son père.
Des voix s'élèvent contre le maintien de #NuitDebout place de la République .  Des voix commencent à s'élever, à droite mais aussi à gauche, pour demander l'évacuation de "Nuit debout" à Paris, un mouvement né le 31 mars à Paris qui essaime dans toute la France. Des voix s'élèvent contre le maintien de #NuitDebout place de la République
Sarkozy en guerre avec la "Manif pour tous"... . En annonçant dans son livre qu'il ne reviendra pas sur la loi Taubira sur le mariage homosexuel, le chef des Républicains s'est attiré les foudres de la Manif pour tous et de Sens Commun...
Les mécontents s’expriment . Guy Schweyer se dit, dans une longue lettre, « totalement sidéré par le manque de réalisme » de la procédure de choix du nom. « Après que le pouvoir ...
Les forges de Baudin en vente sur le Bon Coin . Le conseil départemental a fait appel au site internet spécialisé Agorastore pour vendre les bâtiments des forges. Ce dernier a mis une annonce sur le ...
Déchéance de nationalité: Manuel Valls exclut de l'étendre à tous les Français . Le Premier ministre refuse l'éventualité de créer des cas d'apatrides...
Parrainages, financement, déplacements: la stratégie de Nathalie Kosciusko-Morizet pour les primaires . Seule femme en lice pour la primaire de la droite, NKM doit faire face à de nombreux vents contraires. Ses atouts? Une inébranlable confiance en soi et une équipe de campagne aux petits soins.
Jean-Claude Mailly : Hollande emprunte "une voie libérale" dans la lutte contre le chômage .  Ce lundi, François Hollande présentait ses vœux aux acteurs de l'entreprise et de l'emploi. Le chef de l'État a annoncé de nouvelles mesures pour lutter contre le chômage. La réaction du secrétaire général de FO, Jean-Claude Mailly. Jean-Claude Mailly : Hollande emprunte "une voie libérale" dans la lutte contre le chômage
Personnalité préférée des Français: Taubira dopée par sa démission . CLASSEMENT - L’ex-ministre de la Justice arrive en 17e position des personnalités politiques préférées des français...
Nicolas Sarkozy : "Si on dit que la Turquie est un pays européen, c'est qu'on veut la mort de l'Europe" . Dans une interview exclusive accordée à iTELE, Nicolas Sarkozy, le patron du parti Les Républicains, livre son sentiment sur la situation de la France. De sa politique extérieure, à la guerre interne menée contre le terrorisme. Un entretien enregistré ce vendredi 17 mars à Abidjan (Côte d'Ivoire)
PS : l’aile gauche très « primaire » . L’aile gauche du PS a demandé à l’unanimité, hier, l’organisation d’une primaire ouverte à tous les sympathisants de gauche pour désigner un candidat ...
Manuel Valls : "Les salafistes doivent représenter 1% des musulmans dans notre pays" .  Lors de la clôture d'un colloque au Théâtre Dejazet à Paris sur "L'islamisme et la récupération populiste en Europe", le Premier ministre Manuel Valls s'est exprimé sur la compatibilité voulue par le gouvernement entre l'islam et la démocratie, la laïcité. "Ce combat n'est pas gagné d'avance" a-t-il déclaré avant d'ajouter : "Les salafistes doivent représenter 1% aujourd'hui des musulmans dans notre pays, mais leurs messages sur les réseaux sociaux, il n'y a qu'eux, d'une certaine manière, qu'on entend". Manuel Valls : "Les salafistes doivent représenter 1% des musulmans dans notre pays"
Christiane Taubira bénéficierait d'un logement social à Paris . La garde des Sceaux occuperait un appartement de près 100 m2 dans le XVIIe arrondissement de la capitale depuis mi-décembre dont le loyer serait largement inférieur au marché selon Marianne .
Le FN cherche à briser son plafond de verre . Le FN a un gros souci : il a beau battre des records, en pourcentage, être le premier parti en suffrages, seul, il ne peut pas gagner. On l’a vu aux élections départementales, et surtout aux régionales où, contre les pronostics des sondages, la présidence du Nord et de Paca lui a échappé.Vendredi...
Fin de vie : le Parlement vote définitivement une nouvelle loi . «Journée historique». Plus de dix ans après la loi Leonetti, ses défenseurs ne cachent pas leur joie : le Parlement a voté définitivement ce mercredi la proposition de loi PS-LR accordant de nouveaux droits...
Loi travail : la motion de censure débattue, nouvelles manifestations . Après la gauche, c'est au tour de la droite de présenter sa motion de censure pour s'opposer au 49.3 invoqué par Manuel Valls.
Loi Travail: "Le tandem exécutif a pris l'habitude de décider tout seul", déclare le frondeur Lauren .  Alors que la loi travail est actuellement discutée à l'Assemblée nationale, le Premier ministre, Manuel Valls, a reçu ce mardi des députés "frondeurs", opposés au texte pour essayer d'obtenir une majorité et d'éviter le passage en force de la loi par l'article 49-3. À la sortie de cette réunion, une solution ne semble pas avoir été trouvée. "Le tandem exécutif a pris l'habitude de décider tout seul sur une ligne qui n'est pas celle d'un gouvernement de gauche", a déclaré Laurent Baumel, député PS, frondeur d'Indre-et-Loire. Loi Travail: "Le tandem exécutif a pris l'habitude de décider tout seul", déclare le frondeur Lauren
Les mesures d'Alain Juppé pour le «retour au plein emploi» ne sont «pas rock'n'roll» . Le candidat à la primaire de la droite et du centre souhaite notamment la suppression de l'ISF et la sortie des 35 heures...
Richert président ce lundi . Le conseil régional issu des élections du décembre se réunit pour la première fois ce lundi à Strasbourg. Ordre du jour : l’élection du président – ...
Valls assume des "positions irréconciliables" avec la gauche de la gauche .  Manuel Valls a dit assumer lundi soir des "positions irréconciliables" avec une partie de la gauche, en jugeant que "le problème" n'était pas "d'organiser une primaire qui irait de Mélenchon à Macron". Valls assume des "positions irréconciliables" avec la gauche de la gauche
74 % des Français ne veulent ni de Sarkozy ni de Hollande en 2017 . Un sondage Odoxa pour "Le Parisien/Aujourd'hui en France" révèle que trois Français sur quatre sont hostiles au remake de la présidentielle 2012.
Réécritures . Le conseil départemental du Bas-Rhin a opportunément fait ses comptes il y a quelques jours : « Dix-neuf, c’est le nombre de conseillers emploi du ...
Jean-Marie Le Pen lance un ultimatum à Marine Le Pen . Dans une lettre ouverte adressée à la présidente du Front national, qui l’a exclu du parti il y a six mois, Jean-Marie Le Pen menace de fédérer l’extrême droite, hors FN.
Pourquoi Emmanuel Macron est à la fois de droite et de gauche . Le ministre de l'Économie a présenté son parti, En marche !, comme un mouvement transpartisan, "ni de droite, ni de gauche". En fait, il emprunte aux deux camps. 
La loi Travail au test de la rue . Le gouvernement espère toujours un vote définitif avant l’été de ce projet qui divise le pays, car il bouscule nombre de repères, du code du travail ...
31e Victoire de la musique : la nouvelle ministre de la Culture twitte . Audrey Azoulay effectue ce vendredi l'une de ses premières sorties officielles en se rendant au Zénith de Paris
La face cachée de Juppé : "C'est un candidat de l'anti-mode et de l'anti-conquête" .  Invitée de LCI, pour parler de son livre "Lapins et merveilles" (éditions Flammarion), la journaliste au Nouvel économiste Gaël Tchakaloff a pu suivre Alain Juppé, candidat à l'investiture républicaine, pendant 18 mois. Elle a estimé qu'il ne correspondant pas à l'air du temps. "Il n'a pas tellement changé. Ce qui a changé, c'est la demande des Français", a-t-elle déclaré. La face cachée de Juppé : "C'est un candidat de l'anti-mode et de l'anti-conquête"
Grande fragmentation chez les écologistes . L’entrée d’Emmanuelle Cosse dans l’équipe Valls est une prise de guerre pour le président de la République. Avec l’ancienne patronne des verts – et ...
Salon de l'agriculture : Matignon redoute une visite compliquée pour Valls . Le premier ministre se rend ce lundi matin à la porte de Versailles. Il est, affirme son entourage, dans «une démarche d'écoute» avec les agriculteurs.
Le parlement français prolonge l'état d'urgence jusqu'au 26 juillet . Le Parlement français adopte une troisième prolongation de l'état d'urgence post-attentats, jusqu'à fin juillet.
Sixième jour de mobilisation contre la loi Travail . Salariés, étudiants et lycéens sont redescendus dans la rue pour la sixième fois, samedi, afin de protester contre la réforme du travail.
Marine Le Pen entendue comme témoin assisté dans l'enquête sur le financement du FN . JUSTICE - Les juges soupçonnent le FN d’avoir mis en place un système d’enrichissement frauduleux avec de l’argent public...
Le calendrier de la reconquête . Vote solennel de la loi Travail à l’Assemblée
Le Salon de l'agriculture sur la route de la primaire . Nicolas Sarkozy, François Fillon et Bruno Le Maire ont cherché à convaincre les agriculteurs de la pertinence de leurs propositions pour 2017.
Juppé teste son programme économique dans le XVIIIe arrondissement de Paris . LE SCAN POLITIQUE - Le candidat à la primaire a effectué ce vendredi une visite de terrain dans le nord de la capitale pour faire la promotion des propositions qu'il a dévoilées cette semaine.
Loi travail : Valls reçoit les organisations de jeunesse . Alors que la grogne contre le projet de loi El Khomri se poursuit, le Premier ministre s'est dit "prêt à regarder" certaines propositions de l'Unef.
Le retard pris par l'Europe dans le fichage des djihadistes "insupportable" pour Hollande .  François Hollande a accordé un long entretien au quotidien allemand Bild, publié ce mercredi matin. Le chef de l'État a notamment fait part du retard "insupportable" de l'Europe quant au fichage des djihadistes. Dès jeudi, il évoquera également avec Angela Merkel le scandale des fraudes fiscales. Le retard pris par l'Europe dans le fichage des djihadistes "insupportable" pour Hollande
VIDEOS. Nuit debout : «l'expulsion» de Finkielkraut condamnée par les politiques . Les images sont navrantes. La classe politique française s'est indignée, ce dimanche, après les invectives dont a été victime le philosophe controversé Alain Finkielkraut lors de son passage à la Nuit...
A vau-l’eau . Les concessions arrachées par David Cameron éviteront-elles le « Brexit » ? La question ne vaut que pour les Britanniques. Le vrai problème concerne ...
Guerre d'Algérie : Hollande aux commémorations du 19-Mars . C'est la première fois qu'un président de la République français participera aux célébrations du cessez-le-feu au lendemain des accords d'Evian, une date contestée par de nombreuses associations notamment de harkis et de pieds-noirs.
Reconduction de l'état d'urgence: Philippot est contre, les députés FN voteront pour . LE SCAN POLITIQUE - Le vice-président du FN assure que l'état d'urgence s'apparente à de la communication organisée par l'exécutif. Mais les deux députés du parti voteront pour son prolongement.
Les syndicats divisés . ILS S’OPPOSENT ET MANIFESTERONTPhilippe Martinez (CGT) : « Il y aura des lois et un code du Travail différents selon les entreprises… Les ...
Emmanuel Macron fait le tour du Nord-Isère qui gagne . Le ministre de l’Économie était en déplacement hier en Nord-Isère. L’occasion pour Emmanuel Macron d’assurer le service après-vente de l’action de la ...
Une nouvelle hausse des impôts est à prévoir, après celle de 1,46 % . Samedi soir, la salle des fêtes de Génissiat était pleine, pour les vœux d’Albert Cochet. Le maire d’Injoux-Génissiat a tenu à présenter les actions ...
Le sénateur PRG de Haute-Corse Joseph Castelli a été mis en examen pour corruption . 
​Présidentielle 2017 : Rama Yade est candidate . Rama Yade a annoncé, ce jeudi 21 avril, sa candidature à la présidentielle 2017, sans passer par la primaire des Républicains. Elle appelle les Français à rejoindre son mouvement "La France qui ose".
Les réactions des politiques sur le livre de Taubira - Challenges.fr . Challenges.fr Les réactions des politiques sur le livre de Taubira Challenges.fr ... des effectifs dans le secteur de la construction . Depuis le troisième trimestre 2008, l'emploi dans ce secteur clé de l'économie a fondu de 12,7%, ce qui représente 191.800 emplois de moins qu'il y a sept ans exactement. Au troisième trimestre 2015 ... et plus encore »
Pour Jean-Christophe Cambadélis : François Hollande est « celui qui peut gagner à gauche » en 2017 . Le Premier secrétaire du PS Jean-Christophe Cambadélis a estimé dimanche sur France 5 que François Hollande était « celui qui à gauche est en situation pour gagner » l’élection présidentielle « parce qu’il est le président sortant » et qu’il sait « faire le job ». « Qui peut dans la gauche gagner une élection présidentielle ? C’est celui qui est en Cet article Pour Jean-Christophe Cambadélis : François Hollande est « celui qui peut gagner à gauche » en 2017 est apparu en premier sur Les News Eco .fr .
François Hollande et la difficile critique du castrisme . Acclamé en 2015, le régime cubain était pourtant publiquement mis à l'index par François Hollande en 2003. Mais à l'époque, déjà, sa critique avait été édulcorée.
Législative partielle dans le Nord : les hausses d’impôts cachées par le président du département .  Il s'apprête à augmenter les impôts mais ne veut surtout pas que ça se sache. Jean-René Lecerf, président du département du Nord, a demandé dans un mail à ses collaborateurs de cacher les hausses d'impôts. Le motif invoqué : "La volonté de ne pas porter préjudice à la candidature des candidats de notre famille politique à l’élection législative partielle à Tourcoing". Législative partielle dans le Nord : les hausses d’impôts cachées par le président du département
Casinos : Mediapart révèle une "nouvelle affaire Alliot-Marie" . Selon le site d'information, l'ex-ministre a pris "des mesures en faveur des casinotiers français". Une accusation "abjecte", assure le porte-parole de MAM.
Une présidentielle de mal-aimés . À 167 jours de l’élection présidentielle, Hillary Clinton, toujours pas débarrassée de Bernie Sanders pour l’investiture démocrate, et Donald Trump ...
Législatives partielles : LR en tête à Nice, le PS à Strasbourg . Le PS s'en sort bien à Strasbourg (Bas-Rhin) mais s’effondre à Nice (Alpes-Maritimes). Les électeurs étaient appelés aux urnes ce dimanche à l’occasion des premiers tours de deux élections législatives...
Démission de Taubira : dernier coup de pédale pour l'ex-garde des Sceaux .  Christiane Taubira, a annoncé sa démission, ce mercredi, du gouvernement. La passation de pouvoirs avec son successeur, Jean-Claude Urvoas, a eu lieu en fin d'après-midi, sur le perron du ministère, place Vendôme. La désormais ex-garde des Sceaux a quitté les lieux à bicyclette. Démission de Taubira : dernier coup de pédale pour l'ex-garde des Sceaux
Fabius : "Il y a des ambiguïtés au sein de la coalition" . Laurent Fabius, qui a quitté mercredi ses fonctions de chef de la diplomatie française, est revenu sur son bilan de ministre au micro de RTL.
Nathalie Griesbeck député européen . « Face à notre pays agressé par le terrorisme et face aux incertitudes de l’économie mondialisée, nous voulons une vie différente, nouvelle dans un ...
Hollande et Valls, la confiance des Français en baisse . Les cotes de confiance de François Hollande et Manuel Valls ont chacune baissé de trois points par rapport à fin décembre, à 24 % pour le président et 32 % pour le Premier ministre, selon un sondage Harris Interactive pour Délits d'opinion paru lundi.La cote du chef de l'État retombe à son niveau...
« Oui, ça va mieux », se persuade Hollande . Le chef de l’État avait décidé de se montrer offensif hier soir, en réhabilitant son bilan et en affirmant qu’il reste au travail pour réformer ...
VIDEO. Pour la primaire, Alain Juppé ne fait pas "exclusivement" confiance à "M.Bismuth" . Prononcée mardi devant des étudiants de la fac d'Assas, la plaisanterie du maire de Bordeaux ne fera pas forcément rire le camp Sarkozy.
La contestation s’invite sur la Toile . Les citoyens se tournent de plus en plus vers internet et les plateformes de pétitions en ligne pour manifester leur mécontentement.
Manuel Valls appelle le Parlement européen à voter le "PNR" . Après les attentats de Bruxelles mardi matin, le Premier ministre souligne l'importance de voter ce fichier européen de données des passagers aériens.
Cosse: Fessenheim sera bien fermée cette année . ) - La centrale de Fessenheim (Haut-Rhin), doyenne controversée du parc nucléaire français, sera bien fermée en 2016, a affirmé dimanche la ministre du Log...
Droit du travail: Hollande veut "trouver une majorité" plutôt que recourir au 49-3 . François Hollande a estimé dimanche que "le mieux" serait de "trouver une majorité" pour adopter la réforme du droit du travail, plutôt que de...
Le gouvernement penche un peu plus à droite . Avec la démission de Christiane Taubira, le gouvernement perd une nouvelle caution de gauche, en plein débat sur la déchéance de nationalité. Ce départ, censé ramener une "cohérence forte" au sein de l'équipe de Manuel Valls, est le dernier acte de la clarification de la ligne politique gouvernementale.
Manuel Valls invité exceptionnel d’Europe 1 mercredi . Au lendemain des attentats de Bruxelles, le Premier ministre est invité de la matinale de Thomas Sotto. Il répondra notamment aux auditeurs.
"En marche!": le parti de Macron divise la classe politique . "Mégalomanie", initiative "assez vivifiante", "politique des dîners en ville": la classe politique continue de se déchirer sur l'initiative du ministre de l'Economie.
Tout le monde en prend pour son grade . Face à la baisse continue du courrier, concurrencé par le courrier électronique, des « adaptations profondes du fonctionnement de l’organisation » du ...
Refusé par le Vatican, Laurent Stefanini est nommé à l'Unesco . Cette nomination met fin à un an de conflit entre Paris et le Vatican concernant ce diplomate, catholique pratiquant, qui ne cache pas son homosexualité.
Manuel Valls : "Le peuple est prêt au choix de la réforme" .  En visite au Mali ce jeudi, le Premier ministre Manuel Valls s'est exprimé sur la réforme du travail dont le texte doit être présenté dans les semaines à venir et qui est très contestée. Selon lui, "le peuple (français) est prêt au choix de la réforme, au changement". Manuel Valls : "Le peuple est prêt au choix de la réforme"
La réponse de Nicolas Hulot à Renaud : « Parlons-nous ! » .  Le chanteur, de retour avec un nouvel album, espère que Nicolas Hulot se lance pour 2017. En exclusivité, Nicolas Hulot lui répond sur LCI. Il reçoit Audrey Crespo-Mara chez lui en Bretagne. Regardez ! « Vue sur la Planète » - Exclu : 1ère télé de Nicolas Hulot depuis son départ de l’Elysée, lundi 11 avril à 11H30 @LCI. La réponse de Nicolas Hulot à Renaud : « Parlons-nous ! »
L'offensive médiatique de Nicolas Sarkozy en cinq actes . LE SCAN POLITIQUE/VIDÉOS - Pressé par les mauvais sondages et les défections de certains de ses partisans, le probable candidat à la primaire a entamé une opération de communication d'ampleur, avec pour point d'orgue son passage, jeudi soir, dans Des paroles et des actes.
Solère (LR) se dit "persuadé que Sarkozy sera candidat à la primaire" . Thierry Solère (les Républicains) est l'invité politique du Grand Soir 3 ce dimanche 22 mai. Il évoque notamment la primaire de la droite, dont il est l'organisateur.
Contrat DCNS : Manuel Valls sera en Australie lundi . Après la signature du méga-contrat de 34 milliards d'euros, le Premier ministre entend "saluer un partenariat qui nous engage pour 50 ans".
Antiterrorisme: le gouvernement défend devant les députés sa nouvelle réforme contestée . 
Delhommais - Hollande : histoire d'une abdication . Comment, par manque de pédagogie et de culture économique, l'idéologie et la paresse intellectuelle ont gagné la partie sur la loi travail.
Essais nucléaires : Hollande reconnaît la "contribution" de la Polynésie .  En visite à Papeete lundi, François Hollande a reconnu "solennellement", la contribution de la Polynésie française aux essais nucléaires effectués par la France entre 1966 et 1996. Il a jugé "légitimes" les revendications "sociales, sanitaires ou économiques" des Polynésiens sur les conséquences de ces essais. Essais nucléaires : Hollande reconnaît la "contribution" de la Polynésie
Les vidéos info - Accusé de s'augmenter de 4.000 euros par mois, Xavier Bertrand réplique sur les réseaux sociaux . OEIL DU WEB. Aussitôt élu nouveau président de la région [...] Xavier Bertrand avait promis la fin du cumul de ses mandats de député de l'Aisne et de maire de Saint-Quentin. Visiblement, il n'a pas voulu abandonner les salaires qui allaient avec. L'ancien ministre de Nicolas Sarkozy a fait voter fin janvier une augmentation de 4.000 euros bruts pour le président de l'agglomération de Saint-Quen...
Christiane Taubira: "je ne fais pas mystère que la déchéance de nationalité n'est pas souhaitable" . La Garde des Sceaux, invitée d'iTELE jeudi, est revenue sur la question de la déchéance de nationalité pour les binationaux, affirmant qu'elle "ne fait pas mystère" que cette dernière "n'est pas souhaitable". Christiane Taubira précise qu'elle n'a pas "avalé de couleuvres" à ce sujet, et rappelle que "c'est du président de la République que tout émane, c'est lui qui a été élu". La ministre de la Justice précise au sujet de cette mesure que "tout le monde reconnaît, même le Premier ministre, que son efficacité est absolument dérisoire". Et de souligner par contre ça touche à un pilier important, et je ne m'en suis pas caché".
Loi El Khomri : Martine Aubry ne demande pas son retrait, mais « beaucoup de modifications » . Lors du bureau national du Parti socialiste, l’ancienne ministre du travail n’a pas demandé le retrait du texte controversé.
Macron demande à Hollande de faire son bilan maintenant pour 2017 . A quoi Emmanuel Macron joue-t-il ? Dimanche soir, sur le plateau du JT de France 2, le ministre de l’Économie martelait ne pas mener une « aventure personnelle ». Il ne cherche qu'à s'inscrire dans « un...
Pour Tapie, Taubira a changé la société, comme Veil et Badinter . « Elle va bien manquer à la gauche, à la droite, à tous ceux qui s’intéressent à la politique. » L'ancien ministre de la Ville, ancien colistier de Christiane Taubira lors des élections européennes de 1994, est revenu sur la démission de la garde des Sceaux dans un entretien accordé à Libération....
Laurent Wauquiez élu président de la région Auvergne-Rhône-Alpes . Le n°2 des Républicains a été élu lundi président de la nouvelle région Auvergne-Rhône-Alpes.
État d'urgence pour l'emploi : "Nous n'avons pas pris les vraies mesures", affirme Larcher .  Le président du Sénat, Gérard Larcher, était l'invité de LCI, ce jeudi. Un peu plus tôt dans la semaine, le président de la République a annoncé un plan d'urgence pour lutter contre le chômage. "Nous n'avons pas pris les vraies mesures", a affirmé l'invité, ancien ministre du Travail. État d'urgence pour l'emploi : "Nous n'avons pas pris les vraies mesures", affirme Larcher
Les 18-25 ans n'accordent (presque) aucun crédit à Hollande et Valls .  Selon un sondage publié mardi, les 18-25 ans se détournent de François Hollande comme de Manuel Valls en vue de la présidentielle de 2017. Deux autres personnalités politiques ont en revanche la cote auprès des jeunes. Découvrez de qui il s'agit. Les 18-25 ans n'accordent (presque) aucun crédit à Hollande et Valls
Jean-Vincent Placé veut un "FBI européen" . « On doit contrôler davantage nos frontières » estime Jean-Vincent Placé, secrétaire d'Etat à la réforme de l'Etat. Invité de Territoires d'Infos, la matinale de Public Sénat et Sud Radio, il a ainsi regretté le blocage européen sur la question du PNR par les euro-députés socialistes et...
Des accords commerciaux et culturels . Stéphane Witkowski Président du conseil de gestion de l’IHEAL (Institut des hautes études de l’Amérique latine).
Présidentielle : un général à la retraite veut «rebâtir la France» . Et un candidat de plus à la présidentielle de 2017. Le général à la retraite Didier Tauzin, 65 ans, a annoncé sa candidature pour 2017 et rejoint le bataillon de petits candidats qui aspirent à la magistrature...
Plaidoyer du Luxembourg contre Cattenom . Le nucléaire, la fiscalité, la lutte contre le terrorisme ou encore la crise migratoire : Manuel Valls, en visite hier au Grand-Duché, a passé en ...
Loi El Khomri : des dizaines de milliers de manifestants dans la rue . Selon le ministère, près 390 000 personnes ont manifesté ce jeudi 31 mars, elles étaient 1,2 million selon les syndicats.
Loi El-Khomri: les patrons saluent des mesures de bon sens . Si les patrons se réjouissent d'avoir été entendus, ils souhaitent surtout que le gouvernement aille jusqu'au bout.
Mélenchon annonce sa candidature à l'élection présidentielle de 2017 . Jean-Luc Mélenchon a officialisé mercredi sa candidature à l'élection présidentielle de 2017.
Primaire à gauche: une idée "sympathique, mais c'est mort-né" (Placé) . Invité de Territoires d'Infos, la matinale de Public Sénat et Sud Radio, présentée par Cyril Viguier avec la participation de la presse quotidienne régionale, le sénateur de l'Essonne juge impossible la tenue d'une primaire à gauche pour désigner un candidat pour 2017.Pour Jean-Vincent Placé, c...
Franz-Olivier Giesbert : "Hollande est intéressant, il est au fond du trou mais il y croit toujours" .  Invité de LCI, ce lundi, à l’occasion de la sortie de son livre "L’arracheuse de dents", Franz-Olivier Giesbert a commenté l’actualité de ces derniers jours et des personnalités politiques qui le passionnent. "Hollande est intéressant, il est au fond du trou mais il y croit toujours", a expliqué le journaliste et écrivain. Franz-Olivier Giesbert : "Hollande est intéressant, il est au fond du trou mais il y croit toujours"
4 Vérités – Cancer : les médicaments sont "trop chers", regrette le professeur Khayat . Le professeur David Khayat est l'invité de Roland Sicard sur le plateau des 4 Vérités de France 2 ce jeudi 4 février.
«En Marche!»: Macron demande aux «13.000 adhérents» de faire du porte à porte . POLITIQUE - Invité du journal télévisé de France 2 ce dimanche, le ministre de l’Economie a dit vouloir « rassembler toutes les bonnes volontés de droite et de gauche »…
Une journée avec Emmanuel Macron . Une équipe de France 3 a suivi le ministre de l'Économie ce lundi 15 février à Bruxelles.
Ericka Bareigts, 48 ans . Sans doute la moins connue de l’équipe, la souriante Réunionnaise a gravi les échelons au PS et s’est illustrée récemment en clouant le bec à Nadine ...
Rassemblements du 1er mai : le FN en ordre dispersé .  Comme en 2015, le Front National célèbrera ce 1er mai en ordre dispersé : Jean-marie Le Pen déposera une gerbe au pied de la Statue de Jeanne D'Arc vers 10h45. Marine Le Pen, elle, déposera à son tour une gerbe dans le VIIIe arrondissement et organise ensuite un grand banquet populaire patriote à la Villette. Rassemblements du 1er mai : le FN en ordre dispersé
Le RSA à 18 ans : une aumône pour la jeunesse ? . La presse est plutôt hostile à voir étendu le revenu de solidarité active aux moins de 25 ans et soupçonne une proposition électoraliste.
VIDEO. Duflot sur Baupin : "On savait que c'était un goujat, mais un harceleur dans ces proportions-là, non !" . Cécile Duflot était l'invitée de l'émission "C à Vous" sur France 5, mardi.
Jean-Marc Germain : il y aura "sans doute" une motion de censure de gauche . Jean-Marc Germain était l'invité d'iTélé ce dimanche. Le député socialiste, opposé à la loi Travail, a justifié son hostilité à toute motion de censure : "Sans doute y aura t-il une motion (de censure) de gauche. Et on verra qu'elle ne sert à rien, puisqu'elle n'arrêtera pas la loi." L'élu socialiste a par ailleurs expliqué qu'en cas de censure du gouvernement, "dans un mois dans ce pays, vous avez 100 parlementaires du Front national, 370 parlementaires de l'UMP, 90 socialistes, plus de communistes et plus d'écologistes".
Nuit Debout : coupure d'électricité à République, les participants crient au « Lampagate » . Un place emblématique plongée dans le noir. Alors que tous les soirs depuis une douzaine de jours, des centaines voire des milliers participants se retrouvent sur la place de la République pour les désormais...
Emmanuel Macron lance son opération porte-à-porte . Plusieurs milliers de personnes vont parcourir la France pour écouter les Français. France 2 fait le point sur cette marche.
François Hollande en chute libre dans les sondages . Après avoir bénéficié des faveurs de l'opinion dans la période qui a suivi les attentats du 13 novembre, le chef de l'Etat retombe dans l'impopularité.
Loi Travail: débat jeudi à l'Assemblée sur la motion de censure LR-UDI . La motion de censure LR-UDI contre le gouvernement après le recours à l'article 49-3 de la Constitution pour faire adopter le projet de loi...
Le PS est-il menacé d'implosion ? . Le réquisitoire de Martine Aubry contre la politique du gouvernement et des réactions qui en ont suivi, tant du côté du Premier ministre Manuel...
Nicolas Sarkozy veut moins de parlementaires français . Mille parlementaires français, c'est trop pour Nicolas Sarkozy. L'ancien Président de la République souhaite voir leur nombre réduit de 30 %.
Manuel Valls devant des ouvriers : «Je suis en situation précaire, en CDD» . LE SCAN POLITIQUE - En visite dans une usine dans la Meuse lundi, le premier ministre s'est autorisé une boutade sur la stabilité de son poste à Matignon.
Robert Ménard au secours de Donald Trump, critiqué par le Pape François . LE SCAN POLITIQUE - Fervent catholique, le maire apparenté FN de Béziers ne partage pas les prises de positions du pape en faveur de «la miséricorde» envers les réfugiés du monde entier, ni ses critiques contre Donald Trump.
Quel avenir pour Christiane Taubira ? . L’ancienne garde des sceaux se dit « absolument sûre » de ne pas vouloir participer à une primaire à gauche.
Écartée du gouvernement, Fleur Pellerin vide son sac sur Twitter . L'ex-ministre de la Culture a fait le bonheur du réseau social grâce à une poignée de publications non dénuées d'humour au sujet de son éviction.
Acal : Metz obtient les plénières et 7 directeurs . Philippe Richert a présenté hier sa nouvelle organisation territoriale. Metz récupère l’organisation des séances plénières, et 7 des 18 responsables ...
Les indemnités cachées des parlementaires . INFOGRAPHIE. Une association a comptabilisé les bonus des dignitaires du Sénat et de l'Assemblée. Montant de la facture : 1,5 million d'euros par an.
Déchéance de nationalité : le grand jeu du qui perd perd . Le contre-point de Guillaume Tabard.
Finances : les communes ont réduit fortement leurs investissements . L'association des maires de France va publier deux études : une sur les finances locales et l'autre sur les rythmes scolaires.
Primaire à droite : «Si Sarkozy veut l'enterrer, qu'il le dise !» dénonce Lefebvre . Ça gronde chez les Républicains. A la demande de Nicolas Sarkozy, le bureau politique du parti a décidé mardi d'abandonner pour la primaire à droite des 20 et 27 novembre le vote électronique normalement...
Hollande sur le crash du vol EgyptAir: "Nous savons ce que cela représente pour les proches" de vict .  Le chef de l'Etat a confirmé ce jeudi que l'avion EgyptAir Paris-Le Caire qui avait disparu des écrans radars quelques heures plus tôt "s'est abîmé". "Avec les autorités égyptiennes nous faisons en sorte que toutes les familles de victimes soient accompagnées et informées dans cette épreuve", a-t-il déclaré après avoir évoqué la présence de 15 passagers français. Hollande sur le crash du vol EgyptAir: "Nous savons ce que cela représente pour les proches" de vict
Allocations : "On n’en fera jamais assez pour réaffirmer le lien national" . Le député LR Edouard Courtial veut conditionner le versement de prestations sociales à la signature d'un "engagement républicain".
EELV : 2016, année de la refondation... ou de la disparition . «On est sous perfusion...» Ces mots d'un cadre d'Europe-Ecologie-les Verts résument l'état d'esprit dans le parti en ce début d'année. Après l'annus horribilis 2015, marquée par la sécession des pro-gouvernement...
Le "nouveau" programme présidentiel de Nicolas Sarkozy . "La France pour la vie" est un mea culpa a minima et déjà un préprogramme présidentiel. Le détail de ses propositions au fil des pages.
Primaire à gauche : François Hollande n'est "pas le candidat naturel de la gauche" .  L'INVITÉ POLITIQUE. Invité d'Arlette Chabot sur LCI, l'eurodéputé EELV Yannick Jadot a évoqué la primaire à gauche. S'il a reconnu qu'elle "est en mauvaise posture", il a aussi assuré que "non", François Hollande n'est "pas le candidat naturel de la gauche". "Il y a toujours cette rupture de confiance entre le camp qui l'a élu et l'exercice" présidentiel, a-t-il ajouté. Primaire à gauche : François Hollande n'est "pas le candidat naturel de la gauche"
Hollande annonce un référendum sur Notre-Dame-des-Landes . Se défendant de penser à 2017 et promettant 14 mois de réformes, le président a annoncé un référendum sur l’aéroport controversé de l’ouest et des ...
La primaire de la gauche possible mais… . Les socialistes ont voté hier pour le principe d’une primaire de la gauche mais ils ont remis au mois de juin le vote sur les modalités. Et comme ils ...
Tour de France des manifestations contre le projet de loi El Khomri . Plusieurs dizaines de milliers de personnes défilent, ce jeudi 31 mars, quatrième journée de contestation, contre le projet de loi El Khomri, dite loi travail.
L'UDI au bord de l'explosion . Le parti centriste se divise sur sa participation à la primaire de la droite et du centre organisée par Les Républicains.
Rémunération des dirigeants d'entreprises: Valls veut " légiférer" . Manuel Valls a déclaré jeudi que "maintenant, il faut légiférer" au sujet de la rémunération des dirigeants d'entreprises, car "force est de...
Notre-Dame-des-Landes : Ségolène Royal confirme la tenue d'un référendum en Loire-Atlantique le 26 juin . La consultation concernera tous les électeurs du département.
Gérard Roche, invité de France3 . Samedi, à 11 h 30, le sénateur sera l’invité de l’émission « La Voix est libre », animée par Stéphane Moccozet. Il évoquera son parcours politique, ...
Laurence Boone, conseillère économique de Hollande, quitte l’Elysée . 
Jean d’Ormesson : Emmanuel Macron et François Mitterrand ? Deux "hommes de droite, égarés chez les S .  Invité d'Audrey Crespo-Mara sur LCI, l'académicien Jean D'Ormesson, qui publie "Je dirai malgré tout que cette vie fut belle" (éd. Gallimard), commente l'actualité politique. Jean d’Ormesson : Emmanuel Macron et François Mitterrand ? Deux "hommes de droite, égarés chez les S
Le binôme au Département . L’association Femmes d’Alsace organise un déjeuner-débat sur la thématique du « binôme au conseil départemental, un an après ». Il se déroulera le 17 ...
Lutte contre le terrorisme : une commission d'enquête parlementaire créée à l'initiative de la droite .  Les députés Les Républicains sont à l'origine de la constitution d'une commission d'enquête parlementaire sur les "moyens mis en oeuvre par l'Etat pour lutter contre le terrorisme depuis le 7 janvier 2015", date de l'attaque contre Charlie Hebdo. Lutte contre le terrorisme : une commission d'enquête parlementaire créée à l'initiative de la droite
Macron ou l'art de se dédire . LE SCAN POLITIQUE - Les fréquentes sorties d'Emmanuel Macron, tiraillé entre convictions libérales et solidarité gouvernementale, sont systématiquement accompagnées d'un prompt repentir.
Réforme constitutionnelle : le chemin est encore (très) long . Après le vote favorable de l'Assemblée Nationale mercredi, le texte doit maintenant être examiné par le Sénat. Le texte est encore loin, très loin d'être définitivement adopté.
La « garde » biterroise voulue par Robert Ménard à Béziers est suspendue . Mettant en avant « un doute sérieux sur la légalité de la délibération », la justice administrative en ordonne la suspension et « enjoint » la commune de Béziers « de surseoir à la mise en place opérationnelle de la « garde biterroise ».
Royal prête à prolonger la vie des centrales : "On va au-devant d'un risque nucléaire en France" .  La ministre de l'Environnement et de l'Énergie a indiqué dimanche être "prête à donner (le) feu vert" au prolongement de dix ans de la durée de vie des centrales nucléaires françaises, qui passerait ainsi de 40 à 50 ans. Simone Fest, membre du réseau "Sortir du Nucléaire" et invitée sur LCI ce dimanche, a assimilé cette décision à une prise de risque, qu'elle détaille. Royal prête à prolonger la vie des centrales : "On va au-devant d'un risque nucléaire en France"
La volte-face de Sarkozy provoque la fureur des opposants au mariage pour tous . Le mariage pour tous n'a plus rien à craindre de la part de Nicolas Sarkozy.  Quelque part parmi les 264 pages de son livre «La France pour la vie», il explique finalement que non, il n'a pas l'intention...
Hollande salue l'action de Debré et des Sages . Pour le chef de l'État, le Conseil constitutionnel est une protection contre les tentations « du repli ».
Loi Travail: Filippetti brandit la menace de la motion de censure . Aurélie Filippetti, député PS de Moselle, assure qu’une motion de censure sera déposée s’il n’y a pas d’avancées sur la loi Travail…
Depuis 40 ans, la position britannique est unique . Pauline Schnapper Professeure de civilisation britannique à l’Université Paris 3 Sorbonne Nouvelle
Cure d'austérité chez EELV . Le parti écologiste, qui a enchaîné défaites électorales et défections, accumule une dette telle qu'il est obligé de réduire ses effectifs.
Ségolène Royal veut prolonger la durée de vie des centrales nucléaires . La ministre de l'Environnement s'apprête à accéder à la demande d'EDF de repousser de dix ans la fermeture des centrales françaises.
Une politique axée sur les grands projets . Mercredi, Nicolas Daragon, vice président de la Région Auvergne/Rhône-Alpes en charge du tourisme et du thermalisme, est venu prendre le pouls de ...
Migrants : la maire de Calais bientôt reçue par Cazeneuve et Taubira . Le ministère de l'Intérieur a indiqué que Natacha Bouchart s'entretiendrait avec Bernard Cazeneuve et la ministre de la Justice le 3 février prochain.
Pour Carole Delga, « la commande publique doit montrer l'exemple » - La Tribune.fr . Pour Carole Delga, « la commande publique doit montrer l'exemple » La Tribune.fr Sur le sujet des travaux publics , Carole Delga a rappelé la mise en œuvre d'un "Plan Marshal" en faveur du bâtiment doté d'une enveloppe de 800 M€ pour 2016. Elle précise que la Région devrait accroître sa contribution dans les prochaines années et ...
Levallois-Perret: Patrick Balkany condamné pour diffamation . Le député-maire de Levallois-Perret (Hauts-de-Seine) s’en était pris à Arnaud de Courson, opposant de longue date, lors d’un conseil municipal…
Bruno Le Maire, troisième candidat déclaré à la primaire des Républicains . L'ancien ministre de l'Agriculture se définit comme "le seul qui peut bousculer le jeu" face aux deux anciens Premiers ministres François Fillon et Alain Juppé.
Tafta : à ce stade des négociations, "la France dit non", déclare Hollande . Le chef de l'Etat n'est pas satisfait des négociations sur le traité de libre-échange atlantique, qui n'apportent pas suffisamment de garanties pour la protection de l'agriculture notamment.
Qui est Jean-Jacques Urvoas, le successeur de Christiane Taubira ? . C'est un proche de Manuel Valls et un spécialiste des questions de police et de sécurité qui devient garde des Sceaux, après le départ de Christiane Taubira.
Popularité : Hollande dégringole...comme Sarkozy . Retour à la case départ pour le pensionnaire de l'Elysée . La popularité de François Hollande est en forte baisse en janvier (-12), avec 29% des Français seulement favorables à son action. Son prédécesseur...
DIRECT. Regardez l'interview d'Alain Juppé dans le journal de 20 heures sur France 2 . Le maire de Bordeaux présente cette semaine dans un livre ses pistes en matière de sécurité, de lutte contre le terrorisme et de sécurité en vue de la primaire de la droite et du centre pour 2017.
François Hollande a décoré le prince héritier d'Arabie saoudite en toute discrétion . HONNEUR - Le prince héritier Mohammed ben Nayef, également ministre de l'Intérieur, a été décoré de la légion d'honneur...
Suppression du défilé du 1er mai : "décision unanime" au FN, selon Philippot . Florian Philippot, vice-président du Front national, a indiqué dimanche dans le Grand Rendez-Vous d'Europe 1 que l'intégralité du bureau politique du parti s'était prononcé pour la suppression du défilé du 1er mai.
Un challenge national pour faire reculer l’abstention dans les quartiers . Accompagné par le centre socioculturel du quartier strasbourgeois du Neuhof, un collectif de jeunes a initié un « challenge citoyen » d’ampleur ...
Le Foll prépare une grande réunion publique pour vanter le bilan de Hollande . LE SCAN POLITIQUE - Si l'entourage du ministre de l'Agriculture nie toute entrée en campagne, on concède un «acte politique fort» qui visera à «rassembler autour d'un quinquennat de gauche dont personne n'a à rougir».
Philippe Martinez : "Pas de duel avec Manuel Valls" .  Invité politique d'Arlette Chabot ce jeudi sur LCI, le secrétaire général de la CGT Philippe Martinez revient sur son bras de fer avec le gouvernement sur la loi Travail. Selon lui, il ne s'agit pas d'un "duel avec Manuel Valls". "Il faut revenir à l'essentiel" a-t-il ajouté. Philippe Martinez : "Pas de duel avec Manuel Valls"
DIRECT VIDÉO - Le Grand Rendez-vous avec Brice Hortefeux . Incisive, mordante, concrète, l’émission politique de référence la plus écoutée du week-end est le rendez-vous de tous les hommes et femmes politiques qui font l'actualité.  #LeGrandRDV
« La génération Mitterrand » se souvient . De jeunes élus racontent leurs souvenirs d’enfance liés à l’ancien président socialiste, mort il y a tout juste vingt ans, le 8 janvier 1996.
Projet de loi sur le travail : le gouvernement étudie une surtaxe des CDD . Au lendemain d’une mobilisation nationale, la ministre du travail a annoncé sur France Info que l’exécutif réfléchit à augmenter les cotisations patronales sur les contrats à durée déterminée.
Fusion des Régions : des économies? . En fait d’économies, la réforme territoriale pourrait, au contraire, s’avérer coûteuse. FO a sorti la calculette. L’harmonisation des primes des ...
El Khomri : « Je me suis endurcie » . Manifs après manifs, le nom de la ministre du Travail est conspué par les opposants à sa loi. Pas de lassitude, mais de la frustration de ne pouvoir ...
Denis Baupin se met en retrait du groupe écologiste à l'Assemblée . « Denis Baupin a toujours été et demeure écologiste », notent dans un communiqué les élus de la composante écologiste qui soutient le gouvernement, dont le coprésident du groupe François de Rugy. « Tout en affirmant son innocence des accusations dont il est l'objet, il nous a signifié ce soir sa...
Visite surprise à la Grande mosquée . Après avoir assisté à la cérémonie d’hommages place de la République (photo), François Hollande s’est rendu hier à la grande mosquée de la capitale, ...
La préfecture dément des propos d'Estrosi sur des « fichés S » . Jeudi matin Christian Estrosi, le maire de Nice a affirmé sur l'antenne de RTL: « Des personnes en provenance d'Arabie saoudite ou d'autres Etats de la péninsule arabique, bénéficiaient, à leur arrivée à l'aéroport international de Nice, d'exemption d'inspection de filtrage (...) Cela a d...
Hollande hué et insulté au Salon de l'Agriculture . François Hollande a été hué et insulté par des éleveurs peu après son arrivée au Salon de l'Agriculture, qui s'ouvre dans un climat de crise profonde. "Si je suis là aujourd'hui c'est pour montrer qu il y a une solidarité nationale", et "on va tout faire" pour aider l'agriculture, car "en défendant l'agriculture je défends toute la nation", a déclaré le président, accueilli à 06H46 par le président de la FNSEA Xavier Beulin.
Réforme du droit du travail : la loi El Khomri fracture le PS . LE SCAN POLITIQUE/VIDÉO - «Dans l'état, j'aurais du mal à voter le texte», prévient le premier secrétaire du PS Jean-Christophe Cambadélis. La ministre, elle, n'exclut pas de passer en force à l'Assemblée.
La « loi travail » ou le risque de faire capoter une (utile) réforme . La communication du gouvernement a été si désastreuse que seuls les points perçus par les syndicats comme des chiffons rouges ont été mis en avant .
Harcèlement, agressions... Ce qu'elles reprochent à Denis Baupin . VIDÉO. "Lorsqu'il voyageait dans le train, il me racontait ses fantasmes sur ce qu'il avait envie de me faire", raconte notamment Elen Debost, adjointe au maire du Mans.
Législative partielle en Loire-Atlantique : duel PS-LR au second tour . La candidate du Parti socialiste Karine Daniel est arrivée nettement en tête au premier tour, dimanche.
«Le socialisme est une idée morte» juge Jean-Pierre Mignard, ami de Hollande . LE SCAN POLITIQUE - L'ancien responsable de la haute autorité éthique du Parti socialiste souhaite plus de parlementarisme et l'avènement d'une nouvelle gauche sociale-démocrate.
Laurent Fabius, une "machine politique", trente ans de carrière mouvementée . La nomination de Laurent Fabius à la tête du Conseil constitutionnel vient clore une carrière menée à tous les postes, de Matignon à...
Loi Travail : Cambadélis était "contre le premier texte" .  Pour Jean-Christophe Cambadélis, invité du Grand Jury RTL-Le Figaro-LCI, "c’était le patron qui décidait" dans la première version de la Loi Travail. Aujourd’hui, le texte a été revu et modernisé dans l’intérêt des Français. Loi Travail : Cambadélis était "contre le premier texte"
Au mont Beuvray, Montebourg fait un pas de plus vers 2017 . L'ex-ministre de l'Economie a lancé "un appel en vue de "proposer dans les mois qui viennent de construire un grand projet alternatif pour la France". Il a ensuite plaidé à nouveau pour l'organisation de primaires à gauche.
Nadine Morano pourrait rejoindre le CNIP . La député européenne lorgne sur le parti afin de pouvoir se présenter à la primaire à droite
Apoil, Occitanie, FAP... Quel nom pour les nouvelles régions ? On n'en sait toujours rien .  Six mois pour trouver un nom... Les élus ont jusqu'au 1er juillet pour faire des propositions qui seront confirmées par le Conseil d'Etat à l'horizon octobre 2016. Il reste pas mal de temps donc pour découvrir les noms de nos régions. Du temps surtout pour s'écharper. Car les idées sont loin de faire l'unanimité ! Apoil, Occitanie, FAP... Quel nom pour les nouvelles régions ? On n'en sait toujours rien
"L'immunité parlementaire peut être levée très facilement" : Claude Guéant a-t-il raison ou tort ? .  À TORT OU À RAISON. Ce mercredi, Claude Guéant a expliqué sur Europe1 que "l'immunité parlementaire peut être levée très facilement". Ségolène Chaplin, journaliste à LCI, a enquêté sur la question. Le processus se révèle en effet "très technique", avec plusieurs étapes. "L'immunité parlementaire peut être levée très facilement" : Claude Guéant a-t-il raison ou tort ?
Stéphanie Marteau : "le ministre a bel et bien touché la culotte de la jeune femme" . La coauteure du livre "Elysée off" Stéphanie Marteau révèle les conditions de son enquête.
Sur les 35 heures, Macron fait entendre sa voix mais peine à faire bouger les lignes . ) - Des coups de boutoir mais pas de coup de grâce: en multipliant les critiques contre les 35 heures, le ministre de l'Economie Emmanuel Macron cultive son im...
L'astuce de Sarkozy pour faire mentir ceux qui le croient fichu .  L'ancien président qui a tant misé sur sa personnalité pour gagner des batailles a décidé cette fois de se mettre un peu en retrait. Il veut transformer la primaire en bataille d'idées et non de personnes. L'astuce de Sarkozy pour faire mentir ceux qui le croient fichu
Remaniement: valse des prétendants mais Hulot dit non . Jean-Marc Ayrault, Jean-Michel Baylet... mais plus Nicolas Hulot, qui a dit non. La valse des prétendants bat son plein pour le remaniement que...
Primaire à droite : Alain Juppé défend "le droit des Français de l'étranger" . POSITIONNEMENT - Alain Juppé a défendu vendredi le "droit des Français de l'étranger" à pouvoir participer à la primaire.
Jean-Luc Mélenchon : "Je propose ma candidature à l'élection présidentielle de 2017" .  Invité du 20H de TF1 ce mercredi, le cofondateur du Parti de gauche Jean-Luc Mélenchon a exprimé sa volonté de "proposer" sa candidature à l'élection présidentielle de 2017. Après l'annonce de Marine Le Pen ce lundi sur TF1, il était temps pour lui de "passer à l'action". Jean-Luc Mélenchon : "Je propose ma candidature à l'élection présidentielle de 2017"
Raffarin n'est "pas contre" la remise de la Légion d'honneur au prince saoudien . L'ancien Premier ministre a estimé que le président de la République avait la possibilité de remettre de telles décorations mais devait "l'assumer" en toute transparence.
Cherki (PS) : «Si Finkielkraut n'était pas juif, il serait porte-parole du FN» . LE SCAN POLITIQUE - Au lendemain de l'entrée d'Alain Finkielkraut à l'Académie française, le député socialiste Pascal Cherki assimile la pensée «réactionnaire» du philosophe à celle de l'extrême droite.
Marine Le Pen veut apaiser pour convaincre . Jean-Marie Le Pen a parasité le 1er mai que voulait Marine Le Pen pour le FN, mais cette dernière ne dévie pas de son objectif : vanter une « France ...
Copé-Sarkozy, "les rapports sont toujours extrêmement tendus" .  Comme Nicolas Sarkozy, Jean-François Copé sort un livre qu'il a intitulé "Le Sursaut Français". Dans ses pages, "il mène une charge extrêmement lourde sur" l'ancien Président, explique le journaliste politologue, Antonin André. Il ajoute que "la haine entre les deux hommes devraient assez rapidement remonter à la surface". Copé-Sarkozy, "les rapports sont toujours extrêmement tendus"
Pour le PS, la candidature de Hollande en 2017 pas liée à la baisse du chômage . François Hollande fait-il toujours de l'inversion de la courbe du chômage la condition préalable à sa candidature à l'élection présidentielle de 2017 ? Si le locataire de l'Elysée est muet ces derniers...
John Huet intègre le conseil national des missions locales . Adjoint au maire de Lons, en charge des moyens généraux,
Contre la radicalisation, un « islam fort » . Pour Manuel Valls, « lutter contre la radicalisation, c’est promouvoir un islam fort, républicain et professionnel, organisé. Il y a plus que jamais ...
Hollande peut-il faire revenir sur la déchéance ? "Pas bon pour la France" dit le sénateur Didier Gu .  Invité de LCI Matin, pour commenter l'actualité politique, le président du groupe socialiste au Sénat et sénateur de la Drôme Didier Guillaume a évoqué la déchéance de nationalité. Il a expliqué "soutenir cette mesure", affirmant que François Hollande ne devait pas faire machine arrière en pleine tempête. Hollande peut-il faire revenir sur la déchéance ? "Pas bon pour la France" dit le sénateur Didier Gu
Les dirigeants de gauche déjà dans l'après 2017 .  À un peu plus d'un an de l'élection présidentielle, les différents dirigeants de la gauche se positionnent. Selon notre spécialiste politique Renaud Pila, certains d'entre eux misent sur l'échec de François Hollande pour rebondir. Les dirigeants de gauche déjà dans l'après 2017
Primaire à droite: une dizaine de candidats potentiels sur la ligne de départ . Voici les sept candidats déjà déclarés à la primaire de la droite des 20 et 27 novembre 2016 et ceux attendus, même si tous ne parviendront...
Le FN se nourrit de l’Europe pour mieux la décrier . Le parti d’extrême droite, qui souhaite un référendum sur l’UE, s’appuie sur ses vingt et un députés européens.
Gouvernement: Rossignol se définit comme "une féministe ayant une vision moderne de la famille" . Laurence Rossignol, promue ministre de la Famille, de l'Enfance et des Droits des femmes lors du remaniement, s'est définie vendredi comme "une...
Philippot donne "six mois maximum" au FN, s'il est élu, pour abandonner l'euro . Le vice-président du Front national, Florian Philippot, a assuré dimanche que "tout le monde" au sein de son parti était "pour la fin de l'euro".
La synagogue rénovée retrouve son aspect de 1897 . La synagogue de Soultz-sous-Forêts, en Alsace du Nord, a retrouvé ses bulbes au sommet des tourelles et ses vitraux. Après plusieurs années de ...
Fleur Pellerin quitte le gouvernement « sans aucune amertume » mais « le cœur serré  » . « C'est un ministère de combat que je quitte aujourd'hui », a déclaré vendredi Fleur Pellerin lors de la passation de pouvoir avec Audrey Azoulay, qui lui succède à la tête du ministère de la culture.
Hollande sauvera-t-il le texte de la révision constitutionnelle ? . Après quatre mois de controverses, la réforme constitutionnelle est toujours dans l'impasse. Le président pourrait livrer son verdict très prochainement.
Les politiques et le Salon de l’Agriculture : "je t’aime, moi non plus" . Le défilé des politiques au Salon de l’Agriculture est une vieille tradition qui peut se révéler parfois risquée.
Pourquoi Darmanin parle comme Séguin . En refusant la ligne identitaire et en appelant Sarkozy à renouer avec une politique autoritaire et sociale, Darmanin se pose en héritier de Séguin.
Terrorisme : la droite confirme la création d'une commission d'enquête parlementaire .  Christian Jacob a confirmé, ce mardi, la création prochaine d'une commission d'enquête parlementaire sur les "moyens utilisés par l'Etat pour lutter contre le terrorisme". Le chef de file des députés Les Républicains a souhaité que "cette commission d'enquête ne soit pas polémique". Pour Éric Ciotti, député Les Républicains, des Alpes Maritimes, "Toute la lumière doit être faite". Terrorisme : la droite confirme la création d'une commission d'enquête parlementaire
Béziers. Ménard veut ficher l'ADN des chiens pour éviter les crottes . Les policiers municipaux de la brigade environnement de Béziers, qui va voir le jour lundi, réaliseront eux-mêmes les prélèvements sur le terrain. Ils les enverront ensuite au laboratoire bordelais Animagene, spécialisé dans l'analyse génétique animale avec qui la ville va signer un contrat...
Sarkozy s'offre une «session de rattrapage» au Bon Coin . LE SCAN POLITIQUE - L'ancien président de la République qui a confié la semaine dernière ne pas connaître le site de petites annonces a fait amende honorable en visitant les locaux de l'entreprise.
Didier Guillaume : "Avec ce remaniement, François Hollande s'adresse au peuple" . Didier Guillaume, président du groupe PS au Sénat, et sénateur de la Drôme, a commenté le remaniement ministériel au micro d'Europe 1.
L'Assemblée nationale adopte le projet de révision constitutionnelle . L'Assemblée nationale a voté, mercredi après-midi, le projet de révision constitutionnelle par 317 voix contre 199.
3 mai 1936 : le Front populaire obtient aux législatives 376 députés contre 222 à la droite . 3 mai 1936 : le Front populaire obtient aux législatives 376 députés contre 222 à la droite.
Alain Madelin - "Le programme de la droite est une caricature du libéralisme" . L'ancien ministre, chantre du libéralisme à la française, juge les prétendants de 2017 et les programmes. Et ne ménage pas la droite.
Loi-Travail : "Quand on présente une réforme, il faut faire de la pédagogie" .  L'EDITO POLITIQUE - Arlette Chabot analyse la semaine cruciale à laquelle va faire face le gouvernement et Manuel Valls. Suite au projet de réforme de la Loi-Travail, le gouvernement n'a rien expliqué et aurait dû "faire preuve de pédagogie", dit-elle. Parce qu'après, il est difficile de remonter la pente lorsque les adversaires occupent tout le terrain politique. Loi-Travail : "Quand on présente une réforme, il faut faire de la pédagogie"
Didier Guillaume "estomaqué" par la tribune de Martine Aubry . Le président du groupe PS au Sénat s'est désolé de la tribune signée par Martine Aubry et plusieurs personnalités de gauche contre le gouvernement.
Un tir de fusée qui inquiète le monde . La Corée du Nord a lancé hier une fusée et placé un satellite en orbite. Tollé de la communauté internationale qui accuse le régime de tester un ...
Macron sera-t-il le fourbe félon de Hollande ? . La créature de François Hollande, serait-elle en train de lui échapper pour devenir un spadassin prêt à le trahir  ?
Face à la polémique, une ex-sénatrice démissionne de son poste d'attachée parlementaire .  L'ex-sénatrice Les Républicains Natacha Bouchart, également maire de Calais, qui a accepté un poste d'attachée parlementaire auprès de son successeur, Jean-François Rapin (LR), a démissionné de cette fonction. Face à la polémique, une ex-sénatrice démissionne de son poste d'attachée parlementaire
Armée : Hollande créé 2.300 postes et veut 12.000 nouveaux réservistes .  Lors de ses voeux aux Armées, François Hollande a annoncé que 2.300 postes allaient être créés dans les Armées en 2016. Le président de la République a aussi expliqué qu'il souhaitait mobiliser 12.000 nouveaux réservistes. Armée : Hollande créé 2.300 postes et veut 12.000 nouveaux réservistes
Jean-Luc Mélenchon, le héraut clivant de la gauche radicale . PORTRAIT - Le tribun du Parti de Gauche ne laisse jamais indifférent...
Marine Le Pen fait son retour sur la scène médiatique . Migrants, polygamie, affaire Barbarin... Ce jeudi, la présidente du Front national est sortie de son silence médiatique au micro de RTL.
Maurice Lévy sur le chômage : "Nous ne prenons pas les mesures qu’il faut" . Alors que François Hollande présente lundi de nouvelles mesures contre le chômage, le président du directoire du groupe Publicis estime que la France fait fausse route sur le sujet depuis quarante ans.
Primaire : Lagarde appelle les militants de l'UDI à refuser d'y participer .  Les militants UDI doivent se prononcer la semaine prochaine sur la participation de leur parti à la primaire organisée par les Républicains. Ce vendredi, le leader du mouvement centriste Jean-Christophe Lagarde les appelle à voter contre. Primaire : Lagarde appelle les militants de l'UDI à refuser d'y participer
Pacte écologique : pour Nicolas Hulot, "Sarkozy n'a pas besoin d'être méprisant" . Début mars, au salon de l'agriculture, Nicolas Sarkozy avait confié aux éleveurs ses regrets concernant sa signature du Pacte écologique de Nicolas Hulot. Sur Europe 1, il lui répond.
Primaire de la droite: Fillon propose un big bang économique . A la peine dans les sondages, l'ancien Premier ministre déroule ses mesures économiques, imperturbable. Une stratégie gagnante?
Fromantin pour un parti de la société civile . Il a d’abord eu droit à des sourires moqueurs et désormais, il fait rire jaune : Jean-Christophe Fromantin, 53 ans, l’iconoclaste politique, commence ...
Sarkozy: faire des Républicains "la formation politique de la Nation française" . Nicolas Sarkozy, président des Républicains, a affirmé mercredi à Nîmes qu'il voulait faire de son parti "la formation politique de la Nation...
Primaires LR : Juppé le rassembleur, Fillon le sérieux et Sarkozy l'énergique .  ÉDITO POLITIQUE. Si son livre se vend bien, Nicolas Sarkozy est encore à la traîne dans les sondages. "Il va être difficile de reconquérir la confiance des Français" analyse Arlette chabot sur LCI. L'ancien président, invité de "Des paroles et des actes", n'a cessé de répéter qu'il a "tout donné" durant son mandat. Mais aujourd'hui, c'est son rival Alain Juppé qui est plébiscite. Primaires LR : Juppé le rassembleur, Fillon le sérieux et Sarkozy l'énergique
Alain Juppé marque l'écart à un an de la présidentielle . Cette avance s'accentue, y compris vis-à-vis de la présidente du Front national Marine Le Pen, selon un sondage Ifop pour Paris Match, iTELE et Sud Radio publié mardi.L'enquête fait apparaître en outre que François Hollande ne serait pas qualifié pour le second tour, quel que soit le candidat qui...
2017 : Morin veut une candidature unique de la droite et du centre . Le président du Nouveau Centre estime qu'il n'y a pas de candidat UDI "capable de réaliser un bon score à la primaire", dans un entretien au "Figaro", samedi.
Le Roux sur la perpétuité : "Tout existe dans notre droit pour qu'un terroriste puisse être condamné .  La Républicaine Nathalie Kosciusko-Morizet a poussé l'idée d'une perpétuité incompressible. Si le Premier ministre Manuel Valls se dit prêt à l'examiner, Bruno Le Roux, chef de file du PS, est plus sceptique. Le Roux sur la perpétuité : "Tout existe dans notre droit pour qu'un terroriste puisse être condamné
Hommage à l'Hyper Cacher : "Il y a eu des mots très forts du Premier ministre" .  Invité de "LCI Soir" ce samedi, Meyer Habib, député UDI des Français de l'étranger, a commenté la prise de parole du Premier ministre lors d'un hommage aux victimes un an après l'attaque de l'Hyper Cacher. "Ce que je souhaite surtout c'est qu'après ces mots forts, on passe aux actes", a-t-il détaillé, évoquant "un gros travail au niveau de l'Education." Hommage à l'Hyper Cacher : "Il y a eu des mots très forts du Premier ministre"
Fessenheim sera bien fermée en 2016 affirme Cosse . La centrale de Fessenheim (Haut-Rhin), doyenne du parc nucléaire français dans le viseur de l'Allemagne et de la Suisse, sera bien fermée en 2016, a affirmé dimanche la ministre du Logement, Emmanuelle Cosse.
Pour Hortefeux, Taubira "a permis de souligner que Hollande fait preuve d'une grande faiblesse" .  Invité d'Arlette Chabot dans LCI Matin, pour commenter l'actualité politique, le député européen Les Républicains Brice Hortefeux a évoqué le départ du gouvernement de Christiane Taubira. Il a salué le fait qu'elle ait décidé de partir de son plein gré, mettant en lumière "la grande faiblesse" de François Hollande. Pour Hortefeux, Taubira "a permis de souligner que Hollande fait preuve d'une grande faiblesse"
Inde : après les Rafale, des EPR . Le président français a annoncé hier l’ouverture de discussions pour la vente de six réacteurs nucléaires à l’Inde, et confirmé l’achat de 36 avions ...
Créteil: un conseiller municipal (Les Républicains) retrouvé tué à son domicile . Un conseiller municipal (Les Républicains), Alain Ghozland, âgé de 73 ans, a été retrouvé tué mardi matin à son domicile "en grand...
2017: Yannick Jadot plaide pour Hulot . LE SCAN POLITIQUE - L'eurodéputé Yannick Jadot souhaite que Nicolas Hulot porte la candidature écologiste en vue de l'élection présidentielle, primaire de la gauche ou non.
VIDEO. Notre-Dame-des-Landes : Hollande annonce un "référendum local" d'ici au mois d'octobre . Le président de la République a reçu, jeudi 11 février, les présentateurs des journaux télévisés de France 2 et TF1 pour donner des détails sur le remaniement.
Jean-Marie Sermier : « Il n’y a pas de clans » . Seul candidat en lice, le député-maire de Dole briguera samedi un nouveau mandat de président de la fédération du Jura.
En direct : « Le Grand Rendez-vous » avec Myriam El Khomri . La ministre du travail est l’invitée du « Grand Rendez-vous » Europe 1- « Le Monde » - i-Télé.
Hollande prêt à faire 6.000 pas par jour pour garder la forme . François Hollande, sur les recommandations du médecin et animateur de télé Michel Cymes, s'est engagé à marcher 6.000 pas par jour.
L'histoire secrète du Front national . France 2 a enquêté sur l'évolution de l'image véhiculée et perçue du FN, qui va faire ce premier week-end de février un bilan des régionales et se préparer à la présidentielle.
Groupe LR au Sénat : Tracfin pointe d'étranges opérations financières . Sur la base d'un rapport de Bercy, deux juges s'intéressent à des sommes versées par le groupe Les républicains au Sénat, directement à des sénateurs, entre 2012 et 2015.
Le projet de loi sur le numérique adopté par l’Assemblée nationale . Les députés UMP se sont abstenus.
Une société fracturée, inégalitaire . Isabelle Attané Directrice de recherche à l’Ined
Les Républicains : Luc Chatel élu président du Conseil national du parti . L'ex-ministre Luc Chatel a été élu samedi président du Conseil national du parti Les Républicains, pour succéder à Jean-Pierre Raffarin.
Avec la déchéance de nationalité, Hollande "fait un coup absolument génial" .  Depuis les attentats, François Hollande a fait de la sécurité une priorité. Grâce à la question de la déchéance de nationalité, Étienne Gernel, patron du Point, estime que le président a "réussi à court terme un coup génial : c'est qu'il a privé la droite de toute expression valable sur les questions régaliennes". Une stratégie qui pourraient éventuellement se retourner contre lui, explique le journaliste. Avec la déchéance de nationalité, Hollande "fait un coup absolument génial"
"Panama Papers" : quand Cahuzac jugeait "hypocrite" de demander des renseignements au Panama .  ARCHIVES. Il y a quelques jours, le nom de Jérôme Cahuzac a été cité dans l'affaire d'évasion fiscale baptisée "Panama Papers". En avril 2011, en plein débat à l'Assemblée nationale sur un accord entre la France et le Panama, afin de prévenir l'évasion fiscale, le député jugeait "hypocrite" une telle démarche. "Panama Papers" : quand Cahuzac jugeait "hypocrite" de demander des renseignements au Panama
Malgré la censure partielle des Sages, Touraine estime que "le principe" du tiers payant est validé .  La ministre de la Santé a promis vendredi "un système le plus simple possible" pour la mise en oeuvre du tiers payant, partiellement retoqué la veille par le Conseil constitutionnel. Si Marisol Touraine a "pris acte" de la décision des "Sages", elle estime qu'"il n'y a pas de remise en cause de ce dispositif". Malgré la censure partielle des Sages, Touraine estime que "le principe" du tiers payant est validé
Pourquoi la Ville se sépare de son patrimoine . En 2016, deux immeubles vont être vendus aux bailleurs sociaux et promoteurs immobiliers. Depuis 2008, la Ville se sépare de ses biens. Question ...
Lilla Mérabet, la fonceuse . « Élue de la République, de parents musulmans » : c’est ainsi qu’elle avait signé, il y a un an, une lettre émue de réaction aux attentats de janvier. ...
« Ici Galabru repose, il ne fit jamais autre chose » . « Ici Galabru repose, il ne fit jamais autre chose. » Voilà l’épitaphe que l’acteur souhaitait voir inscrite sur sa tombe. Un dernier pied de nez à ...
"Je n’ai pas envie de vous parler d’élections législatives ", NKM dans le Grand Jury .  "On verra à ce moment-là ". Nathalie Kosciusko-Morizet est restée très évasive sur son investiture aux élections législatives de 2017 à Paris ou dans l’Essonne. "Je suis totalement engagée dans mon mandat du président du groupe Les Républicains au Conseil de Paris", a-t-elle conclu. "Je n’ai pas envie de vous parler d’élections législatives ", NKM dans le Grand Jury
Les statues antiques cachées pour la visite de Rohani : "L'Italie a le monopole de la bêtise" .  VU D'AILLEURS. "L'Italie a le monopole de la bêtise", a déclaré Alberto Toscano, correspondant du quotidien économique "Italia Oggi". Les statues antiques avaient été recouvertes pour la venue du Président iranien en Italie. Les statues antiques cachées pour la visite de Rohani : "L'Italie a le monopole de la bêtise"
Notre-Dame-des-Landes : face à Duflot, Valls défend un projet «nécessaire» . L'aéroport de Notre-Dame-des-Landes (Loire-Atlantique) est toujours à l'ordre du jour, sans grande surprise. Et Manuel Valls s'est une nouvelle fois fait le champion du projet ce mardi lors de la séance...
Paris : Hidalgo assure que le centre pour SDF dans le 16e verra le jour . C'est "le seul arrondissement de Paris à ne pas avoir de centre d'hébergement d'urgence. Chaque arrondissement doit être solidaire", a insisté la maire.
Comment le tandem Juppé-Raffarin ringardise Sarkozy et Copé . Dans les JT de 20h dimanche soir, sur TF1 et sur France 2, Nicolas Sarkozy et Jean-François Copé ont montré que leurs personnages étaient déconnectés des attentes de l'opinion. Au contraire d'Alain...
Les députés PS brocardent Macron, «celui qui rêve trop tôt d'être roi» . Ils ne réclament pas encore la démission du ministre de l'Économie, mais sont exaspérés. Les élus de la majorité vivent très mal la dissonance gouvernementale.
Remaniement ministériel : Le Foll passablement énervé par les bruits de couloirs .  Invité de la Matinale de RTL, le ministre de l'Agriculture Stéphane Le Foll a commenté le possible abandon de son poste. Des bruits de couloirs qui l'agacent fortement. Il a expliqué sur les ondes qu'il comptait mener à bien sa mission : régler la crise agricole. Remaniement ministériel : Le Foll passablement énervé par les bruits de couloirs
Décès de Claude Estier . Claude Estier, fidèle de François Mitterrand, est mort hier à l’âge de 90 ans. De son vrai nom Claude Ezratty, il avait siégé à l’Assemblée nationale ...
Christiane Taubira : les coulisses du départ . La démission de la ministre de la justice est le fruit d’une réflexion qui dure depuis le conseil des ministres du 23 décembre.
En direct : l’Assemblée nationale adopte le projet de loi de révision constitutionnelle . Les députés français ont adopté mercredi 10 février, par 317 pour, 199 contre et 51 abstentions, le projet de loi qui inscrit les modalités de recours à l’état d’urgence dans la Constitution.
Menace terroriste : sept sites placés sous haute surveillance . Selon les informations de France 3 Midi-Pyrénées, la France estime que 7 sites pourraient être les cibles d'attaques terroristes simultanées.
Super Tuesday : la lame de fond Trump ? . Alors que l’establishment fait tout pour l’abattre, le terrain plébiscite le sulfureux milliardaire républicain. L'investiture de son parti se rapproche de plus en plus.
76% des Français ne veulent pas revoir François Hollande en 2017 . LE SCAN POLITIQUE - Alors que François Hollande prépare son passage sur France 2 ce jeudi soir, un sondage indique qu'une majorité des personnes interrogées se disent par avance désintéressées.
Patrick Balkany : "Pour ma démission, mes détracteurs peuvent attendre longtemps !" . Le maire (Les Républicains) de Levallois-Perret réagi au rapport de la chambre régionale des comptes, qui pointe des "anomalies de gestion" à hauteur de 117 millions d'euros dans sa ville.
Valls : "Face au terrorisme, il faut prendre les décisions qui s'imposent" .  Alors que la révision constitutionnelle doit être votée mercredi, Manuel Valls appelle au rassemblement de tous pour faire face à la menace terrorite. Valls : "Face au terrorisme, il faut prendre les décisions qui s'imposent"
Présidentielle : les petits patrons plébiscitent Alain Juppé . Très critiques sur l'action du gouvernement, 88 % ne veulent pas que François Hollande se représente en 2017.
Un remaniement pour "anéantir" une candidature écolo en 2017 ? .  Un énième remaniement gouvernemental pourrait avoir lieu cette semaine. Selon Renaud Pila de MYTF1News, la stratégie de François Hollande est de faire entrer un écologiste au gouvernement afin "d'anéantir toute candidature verte en 2017". Un remaniement pour "anéantir" une candidature écolo en 2017 ?
« Grand-régionalisable » . Ce néologisme est un adjectif dont l’usage s’amplifie dans le réseau associatif, culturel, sportif… d’Alsace. Un projet ou une organisation est-il « ...
Négociation d’entreprise : elle aura lieu sur la plupart des sujets au sein de l’entreprise, parfois ... . Négociation d’entreprise : elle aura lieu sur la plupart des sujets au sein de l’entreprise, parfois de la branche professionnelle, et non plus au ...
Remaniement. Valls voulait "un gouvernement basé sur l'expérience" . A propos du remaniement, Manuel Valls a déclaré jeudi qu'avec le président François Hollande, ils avaient souhaité « un gouvernement basé sur l'expérience, sur la solidité », « le renouvellement », avec « une assise élargie ». Le Premier ministre a fait ces déclarations à son arrivée au Conseil...
Valls sauve sa tête et la loi Travail . Premier obstacle franchi par la loi El Khomri adoptée sans vote grâce à l’article 49-3 par les députés. Mais pour la première fois de la Ve ...
Loi Travail : des manifs dégénèrent . La troisième journée de mobilisation contre le projet de loi Travail s’est soldée par un double échec : des manifestants (43 000, selon la police), ...
Le coup de com' raté de Thomas Thévenoud sur un tube de Jenifer . LE SCAN POLITIQUE - Marginalisé à l'Assemblée depuis son éviction du gouvernement, Thomas Thévenoud ne désespère pas pour autant de se voir réélu en Saône-et-Loire lors des prochaines élections législatives.
Importants heurts lors de la manifestation contre la loi travail à Paris . La manifestation organisée mardi à Paris contre la loi travail a été émaillée d’affrontements entre les forces de l’ordres et des manifestants.
La mère d'un soldat, tué par Mohamed Merah, reçoit la Légion d'honneur . Latifa Ibn Ziaten, mère d'un des soldats tués par Mohamed Merah en mars 2012, a été décorée de la Légion d'honneur vendredi par le président François Hollande, quatre ans jour pour jour après la mort de son fils Imad.Le soldat Imad Ibn Ziaten avait été tué le 11 mars 2012 à Toulouse par Mohamed...
Hollande renonce à la déchéance de nationalité et au Congrès . A la sortie du Conseil des ministres mercredi, le président de la République a annoncé qu'il renonce à la déchéance de nationalité et donc à convoquer un Congrès pour voter sa réforme constitutionnelle.
Manuel Valls : « L’État est de retour » . Le Premier ministre a annoncé un chapelet de mesures en faveur des territoires ruraux. Et Emmanuel Macron a tenté d’étouffer la polémique avec son ...
Bruxelles fait des efforts pour retenir les Anglais . Les dirigeants européens ont trouvé un accord avec David Cameron pour éloigner le spectre d’une sortie du Royaume-Uni de l’UE. Mais c’est le peuple ...
Emmanuel Macron fait le tour du Nord-Isère qui gagne . Le ministre de l’Économie était en déplacement ce lundi, en Nord-Isère. L’occasion pour Emmanuel Macron d’assurer le service après-vente de l’action ...
Débats sur la laïcité :"Manuel Valls est pris en tenaille entre Hollande et Macron" .  "Manuel Valls est pris en tenaille entre Hollande et Macron", a déclaré Virginie Le Guay, chef adjointe au service Politique de Paris Match. Le Premier ministre qui a une vision intransigeante du communautarisme, a attaqué le président de l'Observatoire de la laïcité, lors d'un débat organisé par les Amis du Conseil représentatif des institutions juives de France, mardi. Jean-Louis Bianco a lui une vision plus apaisante. Débats sur la laïcité :"Manuel Valls est pris en tenaille entre Hollande et Macron"
Denis Baupin soupçonné d'avoir voulu faire pression sur Mediapart . Cette enquête porte sur des accusations d'agressions et harcèlements sexuels le mettant en cause.Le SNJ publie sur son site internet deux lettres de l'avocat de Denis Baupin au directeur de Mediapart, Edwy Plenel.« Il apparaît qu'une journaliste de la rédaction de Mediapart recherche activement...
Les grandes régions françaises élisent lundi leurs nouveaux présidents . Les présidents de sept grandes régions françaises nées de la réforme territoriale seront élus lundi, après l'entrée en vigueur le 1er...
Valérie Pécresse : « Je veux un budget de relance par l'investissement » . INTERVIEW - À dix jours de sa présentation, la présidente LR de la région Île-de-France dévoile les grandes lignes de son budget 2016.
Le danseur Brahim Zaibat condamné à retirer son selfie avec Jean-Marie Le Pen . Il avait posté une photo le montrant avec Jean-Marie Le Pen endormi dans un avion, légendée «Mettez les KO demain en allant tous voter», la veille du second tour des élections régionales. Le danseur Brahim...
On a relu ce qu'écrivait François Hollande avant son élection (et on a bien ri) . Avant d'accéder à l'Elysée, le candidat socialiste avait publié deux livres : "Le Rêve français" en 2011 et "Changer de destin" en 2012. Francetv info les a relus, quatre ans après l'arrivée au pouvoir de François Hollande. 
J-L. Mélenchon: "La France est harassée par les communautarismes religieux" . Jean-Luc Mélenchon était sur le plateau de Laurence Ferrari ce mercredi 30 mars. Le fondateur de "La France insoumise" est revenu sur l'abandon de la révision constitutionnelle, actée par François Hollande. Il a également appelé à une forte mobilisation contre la Loi Travail, et dénoncé la rémunération "immorale" du PDG de PSA, Carlos Tavares.
Le vote des députés alsaciens : neuf pour, six contre . Les quinze députés alsaciens ont participé hier après-midi à l’Assemblée au scrutin public sur le projet de loi constitutionnelle « de protection de ...
Copé devrait annoncer sa candidature à la primaire dimanche soir . INFO LE FIGARO - Sorti du bureau du juge lundi dernier sans être mis en examen dans l'affaire Bygmalion, l'ex-président de l'UMP veut profiter du JT de France 2 pour se lancer dans la course.
Le grand défi de François Hollande . Le président fêtait les quatre ans de son élection ce vendredi 6 mai et ses opposants ont moqué ses promesses passées. Il ne lui reste plus que quelques mois pour inverser la tendance des sondages.
Déchéance de nationalité: «Ce qu'a annoncé Manuel Valls ne changera rien» . INTERVIEW - Le professeur de droit public de l'Université Paris-Nanterre, Serge Slama, rappelle que le droit actuel permet déjà la déchéance. «Cette disposition n'a strictement aucune utilité et illustre l'incapacité du gouvernement à trouver une solution.»
Région Ile-de-France: Pécresse annonce 120 millions d'économies de fonctionnement (Presse) . La présidente LR d?Île-de-France Valérie Pécresse annonce une baisse de 5% du budget de fonctionnement de l'institution "soit une économie de...
Antiterrorisme : la réforme de la procédure pénale en conseil des ministres . Le texte sera présenté aux députés à partir du 1er mars. Il doit renforcer la lutte contre le crime organisé, le terrorisme et leur financement.
«Un livre bien lancé, c'est un bon départ dans une stratégie électorale» . LE SCAN POLITIQUE/STORYTELLING - Chaque week-end, Matthias Leridon, président de l'agence Tilder, décrypte pour Le Scan un fait politique. Cette semaine, à l'occasion de la 25e journée du livre politique à l'Assemblée, il évoque la stratégie de communication du livre politique.
"En marche !" de Macron lance un appel aux dons . Le collectif "En marche !" d'Emmanuel Macron dit avoir déjà reçu "398.570 euros" de la part de "près de 1.000 citoyens engagés".
Tabac : Sarkozy contre le paquet neutre, "j'en ai entendu des bêtises dans ma vie" .  L'ancien président se déclare contre cette mesure de santé publique. Il s'est attiré les foudres de la ministre Marisol Touraine. Tabac : Sarkozy contre le paquet neutre, "j'en ai entendu des bêtises dans ma vie"
Ruquier rêve d'un "président de droite": un nouveau rival de Finkielkraut ? . Sur BFMTV, l'animateur de France 2, Laurent Ruquier, a déclaré "Il faut un président de droite à la France". Cette sentence a été traitée médiatiquement comme si elle émanait d'un intellectuel. Confusion des genres?
Hollande précise les contours du service civique universel . Le budget consacré à ce chantier passera « de 300 millions d'euros aujourd'hui à un peu plus d'un milliard en 2018 », a déclaré le chef de l'État à l'occasion de ses vœux à la jeunesse et aux forces de l'engagement.D'ici trois ans, le service civique devrait ainsi pouvoir accueillir la moitié d...
À droite, Sarkozy est attendu de pied ferme par ses concurrents . Si l'ancien chef de l'État n'annonce pas officiellement sa candidature dans son ouvrage, ses rivaux ne sont pas dupes et affûtent leurs arguments en vue de la primaire.
Loi travail: Cambadélis souhaite que le texte soit "rééquilibré" . Le premier secrétaire du PS, Jean-Christophe Cambadélis, a souhaité dimanche que le projet de réforme du travail soit "rééquilibré",...
Centre pour SDF dans le XVIe à Paris: "Bien sûr qu'on va le faire!", dit Hidalgo . Anne Hidalgo a assuré lundi que le projet contesté de centre pour sans-abris dans le XVIe arrondissement de Paris allait bien voir le jour: "Bien...
Valls exclut de changer les conditions de détention d'Abdeslam . Manuel Valls a exclut de modifier les conditions de détention de Salah Abdeslam, suspect-clef des attentat de Paris.
Denis Baupin. La photo à l'origine des témoignages sur le député . « Mettez du rouge contre les violences faites aux femmes. Des députés s'engagent. » Ces propos, signés Denis Baupin, accompagnent une photo de huit députés, dont lui, posant en portant du rouge à lèvres.Diffusé sur le compte Twitter du député écologiste le 8 mars dernier à l'occasion de la...
Venue défendre les oies à l'Assemblée, Pamela Anderson provoque la cohue . LE SCAN POLITIQUE/VIDÉO - Attendue à l'Assemblée ce mardi pour soutenir une proposition de loi visant à interdire le gavage des oies, Pamela Anderson a attiré un flot de journalistes. Et suscité les critiques de certains députés.
Aubry à la réunion sur la primaire de gauche à Lille . On ne l'attendait pas à ce rendez-vous. Finalement, Martine Aubry participera à la réunion sur la primaire de gauche prévue dans sa ville la semaine prochaine. Elle qui ne voulait pas se joindre à un front anti-Hollande.
L’attente pour les candidats et les partis . À Vienne, hier soir, aucun candidat ne se risquait à revendiquer la victoire, optant pour un appel au rassemblement des Autrichiens que ce scrutin a ...
Déchéance de nationalité : la sortie remarquée de Macron moquée par la droite .  OEIL DU WEB. Alors que la révision constitutionnelle pourrait être votée ce mercredi après-midi, le ministre de l'Economie Emmanuel Macron a effectué une sortie remarquée lors d'une conférence, émettant notamment des réserves concernant la déchéance de nationalité. Une sortie moquée par la droite, embarrassante pour la gauche, et qui a beaucoup fait réagir sur les réseaux sociaux. Déchéance de nationalité : la sortie remarquée de Macron moquée par la droite
"Les hommes politiques sont des acteurs" . Alors que le procès de Jérôme Cahuzac s'est ouvert lundi, le psychiatre Jean-Paul Mialet et l'expert en communication Eric Goulard sont revenus sur les rapports entre mensonge et politique.
Notre-Dame-des-Landes : les manifestants délogés de la rocade nantaise . Les opposants au projet d'aéroport qui bloquaient notamment le grand pont de Cheviré ont été évacués par la police dans la nuit du 9 au 10 janvier.
Loi Travail: «Je n'ai de leçon à recevoir de personne» explique Myriam El Khomri . SOCIAL - La ministre s'est dite prête à aller «jusqu'au bout» pour réformer le marché du travail...
Grande région : des chiffres et des lettres au menu de la deuxième session plénière du Conseil régional . L’exécutif d’Acal s’apprête à lancer la consultation sur le futur nom de la Région. Le montant des indemnités des élus sera aussi au menu de la séance ...
Migrants : désastre annoncé . Les divergences continuent entre les pays européens, confrontés à une crise migratoire sans précédent, et dont ils ne parviennent pas à sortir.
La légion d'honneur au prince d'Arabie saoudite fait polémique . Cette visite, inscrite à l'agenda présidentiel, n'avait fait l'objet d'aucune communication de l'Elysée vendredi. Cette décoration a suscité de nombreuses critiques sur les réseaux sociaux, alors que depuis le début de l'année, le régime saoudien a procédé à 70 exécutions, la dernière ayant eu...
Moscovici sur le 1er mai : "La France, un pays torturé qui a besoin de vrais changements" .  Le commissaire européen chargé des Affaires économiques, Pierre Moscovici, était l'invité politique de LCI matin. Le 1er mai a été marqué par des violences dans la capitale. Selon lui, le pays "a besoin de trouver une nouvelle voie, européenne, et une façon de réformer en concertant et en dialoguant", a-t-il expliqué. Moscovici sur le 1er mai : "La France, un pays torturé qui a besoin de vrais changements"
L'ex-patron d'EELV Pascal Durand quitte le parti pour rejoindre Nicolas Hulot . LE SCAN POLITIQUE - L'eurodéputé écologiste a annoncé son départ d'EELV. Une défection qui s'ajoute à une liste de plus en plus longue.
Départementales : les comptes de campagne du FN corrigés de plus d'un million d'euros . Les comptes de campagne du Front national pour les élections départementales de 2015 ont été corrigés pour un montant de plus d'un million d'euros, selon la commission chargée de contrôler les comptes...
EN DIRECT. Remaniement imminent et ultimes tractations . POLITIQUE - François Hollande doit annoncer la nouvelle organisation gouvernementale ce jeudi…
Nicolas Sarkozy va soumettre "un texte" aux adhérents en avril . Lors de ce Conseil national, sorte de parlement du parti réuni Porte de Versailles à Paris, « nous allons débattre en profondeur sur des questions qui n'ont pas été tranchées par souci légitime de compromis », a également expliqué M. Sarkozy. Depuis son élection en novembre 2014 à la présidence...
"Dialogues citoyens" : distinguer le vrai du faux . Sur le plateau du 20 heures, Guillaume Daret commente les propos du président de la République lors de son passage sur France 2.
Salon de l’Agriculture: Marine Le Pen en balade chez les agriculteurs . La présidente du Front national Marine Le Pen se rend longuement au salon de l’Agriculture à Paris ce mardi, à la rencontre des éleveurs et des agriculteurs…
Hollande réaffirme son objectif d'une baisse d'impôts en 2017 .  Les impôts des ménages baisseront à nouveau en 2017, à condition que la France dispose de marges de manoeuvre budgétaires, le montant et les modalités de cette baisse seront fixés à l'été, a déclaré mardi François Hollande. Hollande réaffirme son objectif d'une baisse d'impôts en 2017
Nicolas Sarkozy tenté d'approuver la révision constitutionnelle . En coulisses, Sarkozy se dit favorable à cette proposition, qui va dans le sens de l'opinion. La "droitisation brutale" de Juppé l'embête davantage.
Hélène Geoffroy . La députée de la métropole lyonnaise, élue de Vaulx-en-Velin, est la surprise de ce gouvernement. Elle incarne la diversité et apporte un savoir ...
Darmanin quitte la direction nationale des Républicains . Le maire de Tourcoing, désormais vice-président de la région [...] estime que Nicolas Sarkozy doit changer "d'entourage et de méthode".
INFO FRANCE 2. Affaire Bygmalion : ce que Jean-François Copé a dit devant les juges . Entendu par les juges le 8 février, l'ancien président de l'UMP a de nouveau clamé son innocence dans l'affaire du financement de la campagne présidentielle de Nicolas Sarkozy en 2012. Il a aussi pris ses distances avec l'ancien président-candidat.
«En Marche !» : dans son clip, Macron reprend les codes du candidat Sarkozy . LE SCAN POLITIQUE/VIDÉO - Pour annoncer le lancement de son mouvement, le patron de Bercy a diffusé une vidéo qui rappelle de manière frappante un clip du candidat Sarkozy daté de 2006.
Bygmalion: Copé conseille à ses accusateurs au sein de LR de "bien méditer pour l'avenir" . Jean-François Copé a conseillé lundi aux auteurs de la "vindicte" dans l'affaire Bygmalion au sein des Républicains de "bien méditer pour...
Au Salon de l'agriculture, François Hollande a reçu de plein fouet la colère . Au Salon de l'agriculture, François Hollande a reçu de plein fouet la colère : François Hollande s’est déplacé comme l’année dernière au Salon de l’Agriculture, mais cette édition a été rythmée par le mécontentement des agriculteurs q - François Hollande
Une baisse du chômage « inexpliquée », selon le ministère du travail . Il s’agit de la plus forte diminution du nombre de demandeurs d’emploi depuis le début du quinquennat de François Hollande.
Hollande veut-il déménager l'Élysée ? . Faut-il déménager la présidence de la République du palais de l’Élysée ? Cette vitrine internationale du pouvoir est hantée par les fantômes, de Napoléon à de Gaulle… Et...
Michel Charasse a une arme dans son bureau du Conseil constitutionnel . L'ancien ministre socialiste raconte à la revue "Charles" qu'il possède un port d'arme et qu'il détenait déjà un pistolet du temps où il était à l'Élysée.
Hollande- Valls : avis de tempête au sommet de l'Etat . « On est en 1962, c'est la crise des missiles, l'escalade nucléaire entre Kennedy et Khrouchtchev. Soit ça retombe, soit ils vont jusqu'au bout... » Voilà comment un vieil ami du président dépeint l'état...
Vladimir Poutine sera l'invité de la France au mois d'octobre . Le président russe viendra inaugurer une exposition à Paris. "Je lui ai présenté les salutations du président Hollande", a indiqué Jean-Marc Ayrault.
"Brexit": dernières négociations marathon pour Cameron . Les négociations pour le maintien du Royaume-Uni dans l'Union européenne se sont intensifiées sans percer, malgré une visite surprise à Paris de David Cameron et une mise en garde de Donald Tusk contre un "risque...
Un groupe indépendantiste clandestin corse annonce sa démilitarisation . Le mouvement clandestin nationaliste corse du FLNC dit "du 22 octobre" a annoncé mardi qu'il s'engageait dans "un processus de démilitarisation",...
Déchéance de nationalité: beaucoup de bruit pour rien . Challenges a examiné chacune des 13 déchéances de nationalité prononcées depuis 1998, sur le fondement de l'article 25 du code civil. Ce qui permet de voir les limites du débat qui empoisonne gauche et droite...
Grand Est : les élus valident le nom de la nouvelle région . Adieu [...] ! Les élus ont confirmé le choix des citoyens qui avaient à 75 % voté pour le nom Grand Est lors d'une consultation.
Front national : la démission de Bruno Gollnisch refusée par Marine Le Pen . Cette annonce fait suite à la participation de l’eurodéputé au rassemblement du 1er mai de Jean-Marie Le Pen, l’ancien président exclu du parti d’extrême droite.
Le banquet de Rivarol, la dernière provoc de Le Pen . C’est aux cotés de la frange la plus radicale de l’extrême-droite française que Jean-Marie Le Pen a décidé de s’afficher.
Macron, la com à la papa . Cela s'appelle avoir du culot... ou le sens de la provoc. Le jour où François Hollande planche sur son grand oral pour défendre son bilan devant les Français, hier sur France 2, Emmanuel Macron, interrogé...
Nicolas Sarkozy sort un livre inventaire . Nicolas sort un livre inventaire sur son bilan lundi 25 janvier. En parallèle il prépare une grande reconquête sur le terrain.
New Hampshire : chaud chez les Républicains . Le New Hampshire, tout petit État du nord-est des États-Unis, organise aujourd’hui ses élections primaires après le caucus de l’Iowa.
Martine Aubry pense déjà à l'après-2017 . Les aubrystes veulent se poser en acteurs principaux de la recomposition et de la reconstruction à gauche, avant et après la présidentielle.
François Hollande, six mois et c’est tout . D’ici à l’examen du budget, à partir de septembre, le gouvernement n’a plus que quelques mois pour lancer ses dernières réformes, avant le sprint vers la présidentielle. Serré.
Forte baisse des cotes de popularité de Hollande et Valls en février . Désormais, seuls 19 % des sondés se disent "satisfaits" de l'action du président de la République et 81 % en sont "mécontents", selon un baromètre Ifop.
Réfugiés : Merkel seule contre tous . Les Européens apparaissent de plus en plus divisés face à la crise des réfugiés, l’autre sujet délicat inscrit à l’ordre du jour du sommet de ...
Pour Sarkozy, «l'Europe reste une idée neuve en Europe» . En visite à Anvers, l'ancien président de la République a présenté sa vision de la refondation de l'Europe et a défendu la nécessité de prendre en compte la divergence de projet entre les membres de la zone euro et les autres membres de l'Union.
VIDEO. Complément d'enquête. Casinos Barrière : amour, amitié et Sarkozy . Si Dominique Desseigne a pu maintenir le Groupe Barrière à la première place des casinotiers français, dans quelle mesure le doit-il à son ami Nicolas Sarkozy ? Extrait de "Complément d'enquête" sur l'empire des Barrière.
Révision de la Constitution : un révélateur de division à droite . Le débat continue sur la réforme constitutionnelle. Ce mardi 9 février, Nicolas Sarkozy a donné sa consigne aux députés Les Républicains. Mais ses troupes avancent divisées.
Primaire de la droite: De nombreux candidats mais peu d'élus, prédit Thierry Solère . « Pour être candidat à la primaire de la droite et du centre, il ne suffit pas de le dire », a taclé le responsable de l’organisation de la primaire…
Hollande va-t-il devoir renoncer au Congrès? . Le contre-point de Guillaume Tabard.
Hollande sur le code du travail : "Pas question de remettre en cause les principes fondamentaux" .  Invité exceptionnel de France Inter, ce vendredi, François Hollande a défendu le projet de loi sur la réforme du travail porté par sa ministre, Myriam El Khomri. Hollande sur le code du travail : "Pas question de remettre en cause les principes fondamentaux"
Harcèlement des femmes dans les transports : L'article 14 réintégré . ... 14 contre les violences et harcèlements à caractère sexiste dans les transports ... les affiches contre le harcèlement des femmes dans les transports  ...
Loi Travail : reporter oui mais pas pour changer "deux virgules", plaide Aubry . Martine Aubry, qui avait signé le 25 février, une tribune au vitriol contre l'exécutif, a rappelé qu'elle n'avait "jamais parlé de retrait" de ce projet de loi.
François Fillon: «Je me bats pour la victoire» . INTERVIEW - L'ancien premier ministre, qui réunit ce samedi à Paris tous les animateurs de sa campagne, explique au Figaro en quoi son projet se distingue de celui de ses principaux concurrents, tant dans le domaine régalien qu'économique.
Manuel Valls est-il victime de «boulimie médiatique» ? . LE SCAN POLITIQUE - Connu pour ses talents de communicant, le premier ministre fera sa vingt-cinquième apparition en cinq mois, samedi sur le plateau d' On n'est pas couché . Au risque de désacraliser sa parole publique.
VIDEO. Après le séminaire du FN, Florian Philippot décrit les devoirs du parti pour les mois à venir . Divers membres du Front National se sont réunis du 5 au 7 février, lors d'un séminaire dans l'Essonne.
Patrick Weil : « On n’est pas sujet de droit sans avoir une nationalité » . L’historien estime que la déchéance de nationalité est une atteinte aux droits de l’homme.
Procès Bettencourt. Mêmes requisitions contre Banier et son compagnon . Dans le procès en appel de l'affaire Bettencourt, l'avocat général Pierre Nalbert a requis ce lundi la confirmation des peines de prison prononcées en première instance en mai 2015 contre le photographe François-Marie Banier et son compagnon Martin d'Orgeval, pour des abus de faiblesse au...
Invité surprise, Hollande lance la semaine contre le racisme et l'antisémitisme . ) - Les collégiennes venues présenter leur slam ne s'attendaient pas à un spectateur aussi prestigieux: François Hollande s'est invité lundi au musée de l...
Législatives partielles : les Républicains en tête dans le Nord, le FN en embuscade dans l'Aisne . Le second tour opposera le candidat des Républicains à celui du FN, dans la 10e circonscription du Nord. Les résultats tomberont dans la soirée pour l'Aisne et les Yvelines. 
Jean-Guy Talamoni: "Nous sommes indépendantistes mais également démocrates" . Le président de l'Assemblée territoriale de Corse répond aux questions d'iTELE après avoir déclaré: "la France est un pays ami" et après avoir été reçu par Manuel Valls ce lundi. Jean-Guy Talamoni rappelle que l'indépendance de la Corse n'est "pas au programme" de sa mandature, tout en ayant des revendications "autonomistes". Et de préciser: "nous sommes indépendantistes mais également démocrates".
VIDEOS. Montebourg : «Candidat à la primaire socialiste ? C'est réaliste» . Attention, Montebourg revient ! Il y a deux ans, le remuant ministre du Redressement productif avait été viré par Hollande et Valls, ulcérés par ses provocations. Il s'était reconverti dans le business...
Le gouvernement reporte la présentation du projet de loi Travail . Manuel Valls a annoncé lundi matin un nouveau délai pour la présentation du projet de loi El Khomri au Conseil des ministres. Le texte sera donc dévoilé le 24 mars au lieu du 9. La droite espère que ce nouveau délai ne va pas conduire à l'édulcoration du projet de loi tandis que les opposants au texte veulent plus qu'un report et en demandent le "retrait".
Au dîner du Crif, Valls compare l'antisionisme à l'antisémitisme . POLITIQUE -  Manuel Valls a fustigé lundi lors du dîner annuel du Conseil représentatif des institutions juives de France « l’antisionisme...
Corse: Valls et les présidents nationalistes actent de leurs désaccords . ) - Manuel Valls et les deux nouveaux présidents nationalistes de Corse, Gilles Simeoni et Jean-Guy Talamoni, ont acté leurs désaccords lundi pour leur premi...
Baupin accusé de harcèlement : Contassot (EELV) évoque ce jour où l'attitude d'Emmanuelle Cosse "a un peu surpris tout le monde" . Selon Yves Contassot, Emmanuelle Cosse aurait refusé de parler de harcèlement sexuel lors d'un conseil national EELV.
Logement social : controverse autour du plan "anti-ghetto" de Pécresse . Mise en place compliquée du plan "anti-ghetto" de la nouvelle région Ile-de-France. Une promesse de Valérie Pécresse votée cette semaine. Objectif, ne plus financer de logements sociaux dans les communes ayant déjà plus de 30% de HLM.
Un député LR veut la déchéance de nationalité pour l'entourage des terroristes . LE SCAN POLITIQUE - Après avoir voté pour la déchéance de nationalité, le député LR de l'Essonne Franck Marlin n'entend pas s'arrêter là et souhaite l'étendre aux « proches » des terroristes
Face à la polémique, Fabius renonce à la présidence de la COP21 . Après la polémique sur la compatibilité de ce titre à la COP21 avec sa fonction prochaine de président du Conseil constitutionnel, Laurent Fabius a donc préféré se désister.« Vous m'avez fait l'honneur de me pressentir pour présider le Conseil constitutionnel et je vous en remercie vivement. A...
Port du voile à la fac : les multiples volte-faces de Manuel Valls au fil des années .  Alors qu'il étudie de nouveau la possibilité d'interdire le voile à l'université, le Premier ministre Manuel Valls n'a pas eu la même attitude au fil des années. S'il considérait cette proposition comme "digne d'intérêt" en août 2013, elle n'était "pas d'actualité" en 2015, avant de s'y intéresser de nouveau ces derniers jours. Port du voile à la fac : les multiples volte-faces de Manuel Valls au fil des années
Conseil des ministres : El-Khomri bien présente, la réforme du travail au cœur du débat .  Ce mercredi, le Conseil des ministres se tient au Palais de l'Elysée et le texte sur la réforme du travail est sur toutes les lèvres. Au lendemain de son accident domestique, la ministre du Travail Myriam El-Khomri est quant à elle bien présente et a reçu le soutien des autres membres du gouvernement, comme l'explique Noé Gandillot sur place. Conseil des ministres : El-Khomri bien présente, la réforme du travail au cœur du débat
Déchéance : Jacob et Hortefeux veulent réécrire le texte au Sénat . Si la droite demeure favorable à la déchéance de nationalité, elle n'apprécie pas le texte qu'elle souhaite "écrire correctement" au Sénat.
Cambadélis sur la loi travail: "Reste(r) à l'équilibre" . Le Premier secrétaire du PS Jean-Christophe Cambadélis, demande au Premier ministre Manuel Valls de rester à l'équilibre sur la loi travail....
Argentine. Hollande marque un but, sans gardien, au stade de la Bombonera . François Hollande a marqué un but jeudi sur la pelouse de la Bombonera à Buenos Aires, mais sans gardien pour contrer son tir.À l'invitation de son homologue argentin Mauricio Macri, président de Boca Juniors de 1995 à 2007, Hollande a frappé la balle en direction des cages. « Un beau but », a...
Affaire Baupin : trois victimes présumées entendues par la police . EXCLUSIF. La Brigade de répression de la délinquance contre la personne (BRDP) a déjà reçu trois des femmes qui accusent l'écologiste d'agression et de harcèlement sexuels.
Les chambres à gaz détail de l'histoire: Jean-Marie Le Pen condamné . Le tribunal correctionnel de Paris l'a déclaré coupable de contestation de crime contre l'humanité et a rejeté l'immunité parlementaire qu'invoquait le cofondateur du parti d'extrême-droite.  Propos déjà tenus en 1987Les juges de la 17e chambre ont également ordonné, à titre de peine...
Déchéance de nationalité. Cacophonie gauche comme à droite . Visiblement le feulleton de la déchéance de nationalité, dans laquelle s'est embourbé l'exécutif,  désespère nombre de parlementaires socialistes. Un sujet qui, en outre, ne passionne pas les Français.En cause encore et toujours, l'insertion dans la Constitution de l'application de la déchéance...
2017 : Hollande ironise sur son éventuelle réélection . LE SCAN POLITIQUE - Devant les employés de l'entreprise Thales, le chef de l'État a salué les annonces du groupe et a dit «(espérer) être là pour vérifier» les bons résultats qu'il leur promet pour «les trois prochaines années».
La région [...] est officiellement renommée Grand Est . Le conseil régional a approuvé ce nom en séance plénière, issu d'une consultation populaire.
Révision constitutionnelle : Valls défend une déchéance de nationalité revue et corrigée . La révision de la Constitution ne mentionne pas la binationalité mais concerne les délits. Une concession au président des Républicains, Nicolas Sarkozy.
Malgré le report, la gauche se mobilise toujours pour le retrait de la loi El Khomri . À gauche, les opposants politiques et syndicaux appellent le gouvernement à abandonner définitivement son projet de réforme du travail.
Barbara Pompili, 40 ans . Sa démission d’Europe Ecologie-Les Verts permet à la co-présidente du groupe écologiste à l’Assemblée d’entrer au gouvernement… et marginalise un peu ...
Marylise Lebranchu : "Je ne vois pas aujourd'hui comment on pourrait faire une primaire" .  Invitée de Arlette Chabot sur LCI, ce mardi, Marylise Lebranchu s'est exprimée sur la question d'une primaire à gauche. "Je ne vois pas aujourd'hui comment on pourrait faire une primaire", a affirmé l'ancienne ministre de la Réforme de l'État, de la Décentralisation et de la Fonction publique et députée PS du Finistère. Marylise Lebranchu : "Je ne vois pas aujourd'hui comment on pourrait faire une primaire"
Autriche : quel programme pour l'extrême droite ? . Le candidat populiste du PFO Norbert Hofer est donné favori de l'élection présidentielle ce dimanche 22 mai. Prévoit-il de dissoudre l'assemblée ? Les réponses d'Amaury Guibert.
Déchéance de nationalité: Le Drian ne comprend pas "toute cette agitation" . Le ministre de la Défense Jean-Yves Le Drian a déclaré jeudi ne pas comprendre "toute cette agitation" autour de la déchéance de nationalité...
Christiane Taubira enfin libre à New York ! . Le voyage officiel a été annulé, mais la New York University (NYU), où elle devait faire un passage lors de ce déplacement, a maintenu son invitation.
"Je n'ai pas assez flatté" : remerciée, Fleur Pellerin se lâche .  L'ex-ministre de la Culture a attribué son renvoi au fait qu'elle avait refusé de "flatter" et d'être "la ministre de l'entre-soi", dans un interview parue sur le site de L'Obs mercredi. Détails. "Je n'ai pas assez flatté" : remerciée, Fleur Pellerin se lâche
Poitou-Charentes : quand Ségolène Royal jonglait avec les millions . Un audit est en cours sur les comptes de la région dirigée par la ministre de l'Écologie jusqu'en 2014. Déjà, plusieurs dérapages apparaissent.
François Hollande reconnaît qu'il peut être "insupportable" de l'entendre dire que "ça va mieux" .  François Hollande a reconnu lundi qu'il pouvait être "insupportable" de l'entendre dire que "ça va mieux quand il y a encore tant de difficultés" tout en revendiquant cette formule, inaugurant officiellement la halle bio du Marché international de Rungis. Quand je dis que ça va mieux, il s'en trouve toujours qui me disent que ce n'est pas le cas pour eux, et c'est vrai", a concédé le chef de l'Etat. "Et c'est insupportable même d'entendre, y compris le président de la République, dire que ça va mieux quand il y a encore tant de difficultés", a-t-il enchaîné. François Hollande reconnaît qu'il peut être "insupportable" de l'entendre dire que "ça va mieux"
Chômage : Hollande bientôt face à sa "dernière chance" de réforme de l'emploi .  NEWSROOM. Invité de l'émission de LCI, présentée par Julien Arnaud, le rédacteur en chef politique du JDD Dominique de Montvallon a estimé que François Hollande allait jouer son va-tout lors de ses vœux à la jeunesse française lundi prochain. "C'est le dernier discours sur l'emploi du quinquennat (....) C'est la dernière chance pour une réforme", a-t-il annoncé. Chômage : Hollande bientôt face à sa "dernière chance" de réforme de l'emploi
Alain Juppé vise le «retour au plein emploi» avec des mesures «pas rock'n'roll» . Le candidat à la primaire de la droite et du centre souhaite notamment la suppression de l'ISF et la sortie des 35 heures...
Sadiq Khan, premier maire musulman de Londres ? . Fils d’un chauffeur de bus pakistanais, Sadiq Khan est bien parti pour succéder au très médiatique Boris Johnson à la mairie de Londres. Et devenir le ...
Quelle solution pour Hollande face au problème Taubira ? . En contestant la déchéance de nationalité, Christiane Taubira porté atteinte à l'autorité de François Hollande. Comment ce dernier peut-il y remédier, compte tenu d'un rapport de force...
Nicolas Dupont-Aignan, candidat à la présidentielle . "Je suis candidat parce que je suis certain que notre pays peut s'en sortir s'il change de politique", a justifié le président de Debout la France sur TF1.
Affaire Bygmalion: Nicolas Sarkozy entendu par les juges . L'enquête Bygmalion est loin d'être close et pourrait bien rattraper l'ancien Président...
La réforme du travail d'El Khomri divise la gauche .  "El Khomri t'aurais dû prendre ton adhésion à cette adresse -> Les Républicains. 238 rue de Vaugirard, 75015 Paris", tweete le PS Mulhouse. La réforme de la ministre du Travail divise la gauche. Pour beaucoup son projet légitime le discours de la droite. Myriam El Khomri se dit prête à utiliser le 49-3. La réforme du travail d'El Khomri divise la gauche
Juppé ironise sur le plan Marshall pour l'agriculture évoqué par Sarkozy . Le candidat à la primaire de la droite, qui a passé plus de huit heures au Salon de l'Agriculture ce jeudi, renvoie l'idée de son rival chez les Républicains au passé.
Alsace: un enfant de 18 mois tué par un chien . Un petit garçon de 18 mois est décédé vendredi, mordu à mort par un chien à Epfig (Bas-Rhin), a-t-on appris de source judiciaire.En début...
Longtemps, Hollande a été contre la dégressivité des allocations chômage . LE SCAN POLITIQUE - Plusieurs membres du gouvernement évoquent la possibilité d'instaurer des allocations chômage dégressives. Une mesure que le chef de l'État a longtemps exclue.
L'Océan Trader, un navire fantôme au large de la Libye . L’Ocean Trader aurait tout d’un roulier sans histoire s’il ne constituait pas « un atout vital pour la réussite de missions confidentielles » comme l’a révélé en 2015 le général Miller, chef d’état-major de l’US Special Operations Command (US SOCOM), aux juges de la Court of Federal Claims.Ce...
"On n'est pas couché" : Valls s'emporte contre un invité . Le Premier ministre s'est accroché avec l'humoriste Jérémy Ferrari sur le thème de la politique française en Afrique. Le passage ne sera pas coupé au montage.
La nouvelle phrase polémique du ministre d'Emmanuel Macron . « La vie d'un entrepreneur, elle est bien souvent plus dure que celle d'un salarié. Il ne faut jamais l'oublier. » La phrase est volontairement provocatrice, mais l'homme est coutumier du fait. « La vie d'un entrepreneur, elle est bien souvent plus dure que celle d'un salarié. Il ne faut jamais l...
Julien Dray n'apprécie pas vraiment la série Baron Noir .  Si la série "Baron Noir" a été saluée par la critique et les spectateurs, Julien Dray, lui, n'apprécie pas vraiment la série. Écrite par un de ses anciens collaborateur, le feuilleton met en scène les magouilles politiques d'un ponte du parti socialiste, et les analogies sont faciles à faire... Julien Dray n'apprécie pas vraiment la série Baron Noir
Primaire à droite : NKM dénonce des "pressions" dans la course aux parrainages . La candidate à la primaire de la droite et du centre pour l'élection présidentielle de 2017, a dénoncé dimanche les "pressions croisées" imposées selon elles aux parlementaires par certains de ses concurrents.
Chômage en baisse, DCNS : « Hé oh... Hollande est au boulot » . Un recul historique du chômage et une vente « du siècle », « belle journée » pour François Hollande.Dans Les Échos, Cécile Cornudet note que mardi était une « belle journée » pour un chef de l'État qui guette les « résultats » susceptibles de légitimer enfin une nouvelle candidature en 2017....
Eric Woerth critiqué après ses propos sur l'affaire Merah . « Ce sont des propos tout à fait choquants vis-à-vis des victimes » de Mohamed Merah, a déclaré le vice-président du Front national, Florian Philippot. Sur le plateau d'i-TÉLÉ jeudi soir, alors qu'il débattait avec M. Philippot, Eric Woerth avait affirmé : « Il n'y a pas eu d'attentats...
Jean-Christophe Lagarde au Grand Rendez-vous . Le président de l'UDI va répondre aux questions de Jean-Pierre Elkabbach d’Europe 1, Arnaud Leparmentier du Monde et Michaël Darmon d’iTÉLÉ.
Terrorisme, chômage... : ce qu'il faut retenir de l'intervention de Manuel Valls sur BFMTV .  Lors d'un entretien sur BFMTV à Matignon ce mercredi, Manuel Valls est notamment revenu sur l'extension de la déchéance de nationalité, la lutte contre le chômage ou encore la présidentielle de 2017. Voilà ce qu'il faut retenir de l'intervention du Premier ministre. Terrorisme, chômage... : ce qu'il faut retenir de l'intervention de Manuel Valls sur BFMTV
Copé sur le Divan: "J'ai eu l'impression de tout perdre" . L'ancien leader de l'UMP sera l'invité, mardi, du "Divan" de Marc-Olivier Fogiel (France 3). L'occasion de revenir sur sa chute brutale et d'opérer son grand retour médiatique.
Parti socialiste : l'aile gauche veut une primaire pour 2017 . Les socialistes déçus de François Hollande ont lancé un appel unitaire à l'organisation d'une primaire pour déterminer qui à gauche fera la course à la présidentielle de 2017.
Goodyear : silence radio au sein de la majorité, la gauche de la gauche révoltée .  La justice a condamné mardi huit ex-salariés de Goodyear à de la prison ferme pour la séquestration durant 30 heures en 2014 de deux cadres dirigeants de l'entreprise. Une décision qui, contre toute attente, ne choque pas particulièrement la majorité socialiste. Goodyear : silence radio au sein de la majorité, la gauche de la gauche révoltée
Déchéance de nationalité : on n'y comprend plus rien ! . « François Hollande a voulu faire un coup politique, la porte est en train de se refermer sur ses doigts », ricane un fidèle de Nicolas Sarkozy. Pas faux, tant la révision de la Constitution, fragilisée...
Montebourg, Macron, Philippot... y a-t-il du Chevènement en eux ? L’intéressé répond .  L'ancien ministre et actuel président de "République moderne" était l'invité d'Audrey Crespo-Mara ce mardi sur LCI. Il a expliqué ce qu'il pensait d'Arnaud Montebourg, Emmanuel Macron et Florian Philippot qui se réclament de lui. Montebourg, Macron, Philippot... y a-t-il du Chevènement en eux ? L’intéressé répond
Économies de tablettes . Le kit de l’élu, remis lundi aux conseillers régionaux, continue de faire polémique. Les smartphones et tablettes donnés aux élus doivent pourtant ...
Crise agricole : Bruxelles demande aux Etats membres des propositions . Avant une réunion à Paris le 25 février, le commissaire européen chargé de l'Agriculture demande une liste de mesures "nouvelles et innovantes".
Alain Rousset maintient la pression sur Poitou-Charentes . Alain Rousset, qui a été violement attaqué sur cette question par Ségolène Royal, a confirmé hier en fin de journée l’ampleur du dérapage comptable dans l’ex-Région Poitou-Charentes. Il a également annoncé l’organisation d’un audit pour les trois régions en train de fusionner.
Christian Paul sur la loi Travail: en cas de 49-3, "la question de la motion de censure se posera" .  Invité de France Info, le député de la Nièvre, Christian Paul, a évoqué la motion de censure à propos du projet de loi travail, en cas d'utilisation du 49-3 de la part du gouvernement. Christian Paul sur la loi Travail: en cas de 49-3, "la question de la motion de censure se posera"
La cote de Hollande perd dix points en un mois . Le chef de l'Etat a perdu en deux mois le gain de popularité enregistré après les attentats de Paris et retrouve son niveau du mois d'octobre (25%), selon le baromètre mensuel Ifop-Fiducial.
Claude Guéant mis en examen dans l'affaire des "sondages de l'Elysée" . Claude Guéant a été mis en examen pour "complicité de favoritisme" dans l'affaire dite des "sondages de l'Elysée".
Les réactions politiques au projet de loi El Khomry . La gauche est particulièrement divisée par un nouvel assouplissement des 35 heures.
"Ce n'est pas parce que M.Martinez se frise les moustaches qu'on va courir comme des lapins !" .  Jean-Christophe Cambadélis, invité du débat du Grand Jury RTL-Le Figaro-LCI, a dénoncé l’appel à la grève générale du leader de la CGT. "Ce n’est pas parce que Philippe Martinez se frise les moustaches parce qu’il n’est pas d’accord avec le texte, qu’on doit courir comme des lapins". Pour le Premier secrétaire de Paris, ce n’est "vivre en démocratie". "Ce n'est pas parce que M.Martinez se frise les moustaches qu'on va courir comme des lapins !"
Macron, Le Maire ou Fillon ressemblent au président idéal des Français . Ces trois hommes politiques sont ceux qui se rapprochent le plus des critères donnés par les Français pour décrire leur président idéal dans un sondage Elabe pour Europe 1.
Séjour en zones terroristes, consultation de sites jihadistes... bientôt des délits ? .  Dans le cadre de la lutte antiterroriste, le projet de loi sur la réforme pénale arrive au Sénat. Les séjours en zones terroristes ou la consultation de sites jihadistes, pourront être condamnés par la loi. "Il faut protéger les Français" a justifié sur LCI, Bruno Retailleau, président du groupe LR au Sénat. Séjour en zones terroristes, consultation de sites jihadistes... bientôt des délits ?
Ce qu'il faut retenir de l'intervention de François Hollande . LE SCAN POLITIQUE - Contestation contre la loi El Khomri, montée du FN, candidature à la présidentielle... Retrouvez les principales déclarations du chef de l'État, qui intervenait jeudi soir sur France 2.
Hollande face aux Français: 3 clés pour comprendre l'émission . EMISSION - Le président fera face à un panel de citoyens, jeudi soir en direct sur France 2…
Copé séduit Bertrand dans le Nord : "Il a fait une campagne héroïque dans un contexte difficile" .  "Il a fait une campagne héroïque dans un contexte difficile", a déclaré Jean-François Copé, député-maire de Meaux. Après son éviction de la présidence de l’UMP, Jean-François Copé revient, et publie un livre : "Sursaut français". Il a débuté son retour médiatique, ce mercredi, dans le Nord. Lors de sa rencontre avec Xavier Bertrand, l'accueil n'avait pas l'air très chaleureux, mais le député a salué sa campagne. Copé séduit Bertrand dans le Nord : "Il a fait une campagne héroïque dans un contexte difficile"
Un an après les attentats, une semaine de commémorations à Paris . ) - Trois plaques à la mémoire des victimes des attaques contre Charlie Hebdo et l'Hyper Cacher doivent être dévoilées mardi en présence de François Holl...
Loi Travail: François Hollande défend un « texte de progrès » . François Hollande a pris position en faveur du projet de la loi travail aux Mureaux (Yvelines), ce jeudi matin...
Détournement de fonds publics: relaxe confirmée en appel pour le sénateur Guérini et le député Ciot (PS) . La cour d'appel d'Aix-en-Provence a confirmé mercredi la relaxe du sénateur Jean-Noël Guérini et du député PS Jean-David Ciot, qui avaient...
Audrey Azoulay, nouveau pèlerin de Hollande à la culture . PORTRAIT - Cultivée, travailleuse, élégante… la nouvelle ministre de la Rue de Valois a plus joué dans l'ombre que dans la lumière. À un peu plus d'un an de la présidentielle, elle doit endosser un rôle politique qu'on ne lui connaissait pas.
Pour Duflot, Hollande a commandité l'«assassinat» du groupe écologiste . LE SCAN POLITIQUE - Après l'explosion du groupe écologiste à l'Assemblée nationale, ses membres se divisent sur la responsabilité de cet échec, mais se retrouvent sur la critique de l'exécutif.
Les lecteurs restent à l’Est . « Grand-Est », « Nord-Est », « Marches de l’Est », mais aussi « Austrasie », et puis une référence à l’Europe. Les trouvailles des lecteurs des DNA ...
Pourquoi la France est en état d'alerte démocratique . Le quinquennat et les primaires placent le pays sous une pression électorale épuisante et nuisible...
Loi El Khomri : la revanche d'Emmanuel Macron . Le ministre de l'Economie joue l'apaisement sur la réforme du travail. Et vante, en creux, sa propre gestion des débats parlementaires sur la loi dite de croissance et d'activité, il y a un an.
Secteur de la Croix-Rousse : perturbations jusqu’à fin août . Depuis plusieurs semaines, la circulation est difficile à la Croix-Rousse. Des déviations ont été mises en place afin de permettre le bon déroulement ...
Christine Lagarde exclut toute candidature à une élection en France . La directrice générale du FMI et ex-ministre de l'Economie Christine Lagarde exclut une candidature à une élection en France, a-t-elle indiqué...
Après sept ans d’absence, le salon Made in Jura reviendra en octobre . Le changement de majorité entre 2010 et 2015 avait provoqué l’arrêt du salon qui s’était tenu pour la première fois en 2003. Mais cette fois, pour la ...
2017: Nicolas Hulot, tout le monde l'aime bien, mais peu de Français veulent le voir à l'Elysée . Même s'il a une bonne cote auprès des Français, l'écologiste ne semble pas avoir le profil pour s'installer à l'Elysée en 2017...
VIDEO. Le maire d'un petit village du Jura se bat pour ne pas être payé plus . Alain Dejeux a donc décidé de contourner la loi et de faire don de la moitié de son indemnité à sa commune, Augerans, un village de 166 habitants situé près de Dole.
VIDEO. Présidentielle 2017 : «Pas d'alternative à gauche», affirme Hollande . A quoi sert François Hollande ? « La question n'était pas saugrenue », s'est amusé le chef de l'Etat. Interrogé ce mardi matin sur l'intitulé d'un sujet soumis à des étudiants en droit en Charente, il...
Loi travail: L'exécutif divise la contestation et cherche une majorité . NÉGOCIATIONS - Manuel Valls a présenté une nouvelle version de la loi El Khomri...
Manuel Valls ira « jusqu’au bout » de la réforme du droit du travail . Manuel Valls a affiché mardi sa volonté de « convaincre » les Français et les parlementaires que la réforme du droit du travail était « utile » pour lutter contre le chômage.
Pour Juppé, Macron ferait mieux "de faire son boulot de ministre" . Alain Juppé a ironisé jeudi sur le lancement du mouvement d'Emmanuel Macron, conseillant au ministre de se consacrer "à son métier".
Primaire à droite : c'est la journée de NKM . Et de neuf ! Comme nous le révélions dans notre édition du 19 février, Nathalie Kosciusko-Morizet officialisera bel et bien aujourd'hui, en cette Journée internationale de la femme, sa candidature à la...
Remaniement. Jean-Vincent Placé, une ambition longuement mûrie . Le sénateur Jean-Vincent Placé, nommé jeudi secrétaire d'Etat chargé de la Réforme de l'Etat, est le partisan d'une « écologie responsable » et pragmatique, ce qui l'avait amené l'été dernier à rompre avec Europe Ecologie-les Verts, accusés de « gauchisme », et à être l'un des fondateurs du parti...
Primaire à gauche : le PS est pour mais sous certaines conditions .  Le PS a approuvé samedi le principe de la primaire et décidera en juin de ses modalités. Mais un gros point de friction demeure, celle de la participation de François Hollande. Pascal Cherki, député de Paris, souhaite une "alternative" au président sortant. Quant à la présence des verts et communistes, rien n'est moins sûr. Primaire à gauche : le PS est pour mais sous certaines conditions
Jacques Attali publiera son programme présidentiel : "Je suis inquiet pour les élections suivantes" .  L'économiste, Jacques Attali, publiera dans quelques semaines son programme présidentiel. De Mitterrand à Hollande, en passant par Sarkozy, il a observé les Président de la République sans jamais être satisfait par leur actions. Il espère ainsi placer la barre haute pour motiver les futurs candidats. Jacques Attali publiera son programme présidentiel : "Je suis inquiet pour les élections suivantes"
Quand Fillon conseille à Macron de prendre sa liberté . Libres échanges avec François Fillon, ancien Premier ministre, candidat à la primaire de la droite et du centre.
Marine Le Pen veut « la peau » du commissaire européen à l'Agriculture . La présidente du Front National a réclamé « la peau » de Phil Hogan, commissaire européen à l'Agriculture, à son arrivée au salon de l'Agriculture à Paris.  « Il faut sortir du débat franco-français et engager un violent bras de fer avec Bruxelles. Pour sauver la peau des agriculteurs et des...
Valls et les "islamo-gauchistes" Ramadan et Autain : la polémique en quatre actes . En déplacement en Israël, le Premier ministre a accusé l'élue de Sevran et l'intellectuel musulman suisse d'incarner un "islamo-gauchisme".
Macron se met "en marche !" . Le ministre de l'Economie a annnoncé à Amiens la création d'un mouvement politique et citoyen, tout en refusant d'aborder clairement 2017.
Menaces d'attaques terroristes : Paris et Londres affichent leur détermination commune à lutter cont .  Paris et Londres ont affiché lundi leur détermination commune à lutter contre le groupe Etat islamique alors que ce dernier a proféré à leur encontre, et plus généralement à celle des occidentaux, de nouvelles menaces confirmées par Europol. Menaces d'attaques terroristes : Paris et Londres affichent leur détermination commune à lutter cont
Pour Pierre Laurent, "une primaire pour recycler Hollande ça ne sert à rien" .  Le secrétaire national du PCF souhaite créer un nouveau projet pour la gauche. Et en vue des primaires, Pierre Laurent passe "beaucoup de temps sur le terrain". Il se dit aussi conscient qu'il faut "créer une majorité" pour gagner. Pour Pierre Laurent, "une primaire pour recycler Hollande ça ne sert à rien"
Laurent Fabius serait nommé président du Conseil constitutionnel mercredi . POLITIQUE - La nomination de l'actuel ministre des Affaires étrangères à la présidence du Conseil constitutionnel est annoncée par RTL...
USA : Un étudiant égyptien menace de tuer Donald Trump . Mauvaise idée pour le jeune homme. Il a choisi Facebook pour annoncer au monde vouloir se débarrasser du milliardaire américain. Il va être expulsé.
Jean-François Copé sur Nuit Debout : "C'est tellement pathétique de voir cela" . Le député-maire (LR) de Meaux, Jean-François Copé, était l'invité politique de Laurence Ferrari. S'exprimant sur la "Nuit Debout" qui a lieu depuis le 31 mars sur la place de la République à Paris, il a jugé quil était "pathétique de voir cela". "Les revendications de qui ?, a-t-il dit. D'une poignée de personnes, sans doute très respectables mais tellement déconnectées de la réalité."
Le site du PS visé par Anonymous pour protester contre l'état d'urgence . Le site internet du Parti socialiste était perturbé ce mardi. La raison : "une attaque par déni de service", revendiquée par Anonymous.
Plan emploi annoncé par Hollande : "À un an de la présidentielle, on ne fait pas un big-bang sur l'e .  Invité du 16/18 de LCI, pour commenter le plan d'urgence contre le chômage déployé par François Hollande, le journaliste à MYTF1News Renaud Pila a estimé que le chef de l’État avait mis en place quelques mesures pour se représenter en 2017. Mais, "à un an de la présidentielle, on ne fait pas un big-bang sur l'emploi". Plan emploi annoncé par Hollande : "À un an de la présidentielle, on ne fait pas un big-bang sur l'e
Plenel : face au terrorisme, "Nous mettre en guerre, c'est offrir l'affaiblissement de notre démocra .  "Nous mettre en guerre, c'est offrir l'affaiblissement de notre démocratie", a expliqué Edwy Plenel. Le fondateur de Médiapart a réagi à "La guerre" contre daech déclarée par François Hollande. Il était l'invité de LCI ce lundi à l'occasion de la sortie de son livre "Dire nous", un livre pour "être acteur face à la crise de la démocratie et contribuer à sa renaissance". Plenel : face au terrorisme, "Nous mettre en guerre, c'est offrir l'affaiblissement de notre démocra
Patrick Ollier élu président de la Métropole du Grand Paris . L'ancien ministre des relation avec le Parlement était le seul candidat pour diriger cette structure née le 1er janvier qui regroupe 131 communes d'Ile-de-France.
Révision constitutionnelle : "Le résultat est plus large que prévu" .  Présent sur le plateau de LCI ce mercredi pour aborder l'adoption de la révision constitutionnelle à l'Assemblée nationale, le constitutionnaliste Didier Maus explique que si l'adoption du texte était attendue, le résultat est "plus large que prévu". Ceci s'explique notamment par l’abstention de certains députés socialistes. Révision constitutionnelle : "Le résultat est plus large que prévu"
"Chocolat" : "Un vrai mélodrame, édifiant, superbement raconté" . Aucun doute, pour Bruno Cras, spécialiste cinéma à Europe1, le film de Roschdy Zem avec Omar Sy "vaut le coup".
Finalement, la droite aime la primaire . Onze candidats déclarés en attendant Nicolas Sarkozy : ça se bouscule chez Les Républicains pour obtenir le sésame vers la présidentielle via la ...
Thierry Mandon : "la mobilisation du Front National contre Black M est indécente" .  Invité du Grand Jury de LCI, RTL et Le Figaro, Thierry Mandon, secrétaire d'Etat chargé de l'Enseignement supérieur et de la Recherche, a réagi à l'annulation du concert de Black M pour la commémoration de la bataille de Verdun. Il dénonce la mobilisation du Front National, qu'il juge "indécente et grave". Thierry Mandon : "la mobilisation du Front National contre Black M est indécente"
« Loyers impayés : il faut agir en amont » « Ma philosophie, c’est de signaler les impayés de loyer » . La ministre annonce le lancement d’un plan national de prévention des expulsions locatives et l’installation définitive de 2 300 places d’hébergement ...
Bruno Le Roux : Denis Baupin "doit donner des explications" . Invité d'Europe 1, lundi, le président du groupe socialiste à l'Assemblée nationale a réagi aux informations de Mediapart et France Inter, qui accusent Denis Baupin de harcèlement sexuel.
Le coup d'éclat (et de com) de Ségolène Royal sur Canal+ . VIDÉO. La ministre a quitté le plateau du "Supplément" pour marquer sa désapprobation devant un sujet décrivant les conflits au sein du gouvernement.
Trois Français sur quatre jugent négativement l'action de Hollande . Trois Français sur quatre (75%) portent un jugement défavorable sur l'action de François Hollande, qui perd 9 points de confiance en un mois,...
François Fillon : "Il faut que la grande distribution veille à ne pas scier la branche sur laquelle .  C'est au tour de François Fillon d'arpenter les allées du salon de l'Agriculture. Ce mercredi après-midi, le candidat déclaré à la primaire des Républicains proposait ses mesures et perspectives pour l'agriculture française. Contrairement à ses prédécesseurs, François Fillon veut tabler sur le long terme, pour rassurer les jeunes qui souhaiteraient investir dans la branche agricole. François Fillon : "Il faut que la grande distribution veille à ne pas scier la branche sur laquelle
Rencontre avec les minorités hors conseil . Philippe Richert a rencontré hier des représentants d’Europe Écologie les Verts et du Front de gauche, en l’absence de Debout la France, qui n’a pu ...
VIDEO. Manuel Valls : "La déchéance de nationalité fait partie intégrante de la République" . Le Premier ministre a pris la parole devant l'Assemblée nationale pour défendre le projet de révision de la Constitution.
« Je veux prévenir les impayés de loyer » . La ministre du Logement et de l’habitat durable, qui est à Lyon ce mardi, annonce le lancement d’un plan national de prévention des expulsions ...
L’Ile-de-France adopte le principe des tests salivaires de détection de drogue dans les lycées . Ce projet controversé, porté par la présidente de la région, Valérie Pécresse, a été adopté malgré l’opposition de la gauche et l’abstention du FN.
Les députés de gauche ont échoué à déposer une motion de censure contre le gouvernement, à deux signatures près . Les députés de gauche ont échoué ce mercredi à déposer une motion de censure contre le gouvernement, à deux signatures près, après le recours gouvernemental au 49-3 sur la loi travail, a déclaré le député PS Laurent Baumel. À l'expiration du délai de dépôt, le projet de motion "a recueilli 56 signatures, il en fallait 58", a déclaré le frondeur socialiste Laurent Baumel. Il a précisé qu'il y avait "plus de 30 socialistes" parmi les signataires. Les noms de tous les signataires seront publiés avec le texte du projet de motion.
Face à la polémique, Laurent Fabius renonce à la présidence de la COP21 . POLITIQUE - L'ex-ministre des Affaires étrangères a écrit une lettre à François Hollande ce lundi soir...
Parti socialiste : le test des urnes . Une législative partielle aura lieu dimanche. 11 candidats briguent le siège de député laissé vacant par Jean-Marc Ayrault.
Jacob : pas de position unanime des députés LR sur la déchéance . Le chef de file des députés Les Républicains, Christian Jacob, a annoncé mardi midi qu'il n'y avait de position unanime dans son groupe sur la déchéance de nationalité.
Treize communes sur les fonts baptismaux . Au 1er janvier, treize communes nouvelles ont été créées en Alsace. Elles regroupent 33 anciennes communes. Ce qui ramène à 884 le nombre de communes ...
Axe franco-allemand . Le retour aux affaires de Jean-Marc Ayrault , ancien Premier ministre, devenu ministre des Affaires étrangères, ne laisse pas indifférent dans les ...
La petite pique de Morano à Sarkozy . Invitée de BFM TV, la député européenne a affirmé qu'elle ne serait "pas candidate" si elle était mise en examen ou avait été "condamnée par la justice".
Primaire: les parrains devront signer la charte sur les valeurs de la droite et du centre . Les élus qui voudront parrainer un candidat à la primaire organisée par Les Républicains pour 2017 devront signer une charte les engageant à...
Frondeurs, Macron, ISF, TVA... François Hollande, pas encore candidat, à l'offensive .  François Hollande, un chef de l’État pas encore candidat, mais déjà en campagne et prêt à défendre son bilan : c’est ainsi qu’il est apparu sur Europe 1 ce mardi matin. Le président s’est montré très offensif envers l'opposition. Quant à ses propositions, il fait là un appel pour tenter de convaincre son électorat de gauche. Frondeurs, Macron, ISF, TVA... François Hollande, pas encore candidat, à l'offensive
L'appel de 17 anciennes ministres contre le harcèlement sexuel . Quelques jours après les accusations visant le député écologiste Denis Baupin, ces anciennes membres de gouvernement annoncent dans Le Journal du Dimanche qu'elles dénonceront désormais «systématiquement» tous les comportements inappropriés. «Nous ne nous tairons plus», disent-elles.
Assurance chômage : le Medef reporte son ultimatum, "nous attendons de voir l'orientation" .  Le Medef menaçait de se retirer des négociations sur l'assurance chômage, pour forcer le gouvernement à revenir sur la version initiale de la loi El Khomri. Finalement, la décision a été reportée, le temps d'y voir plus clair. Thibaut Lanxade, le vice-président du parti, était l'invité de LCI. Assurance chômage : le Medef reporte son ultimatum, "nous attendons de voir l'orientation"
Salsa cubana . En paradant à Cuba, Obama s’offre une page d’histoire. Il a l’âge de la grande fâcherie entre l’Oncle Sam et son voisin un peu trop rouge, c’est dire. ...
Marseille : l'insalubrité des écoles pousse l'État à saisir le préfet . La mairie est accusée de "minimiser" les faits. Le préfet doit évaluer "les conditions de fonctionnement du service public d'éducation dans les écoles".
Loi Travail : Valls reporte son voyage en Nouvelle-Calédonie et Australie . Un report pour cause de report. Manuel Valls devait se rendre en Nouvelle-Calédonie et en Australie du 10 au 14 mars. Il renvoie finalement son déplacement au mois d'avril. Ce délai permettra au Premier...
Les commémorations de Verdun sous le signe de l’Europe . Dans la Meuse, plutôt que de rejouer le main dans la main Mitterrand-Kohl, François Hollande et Angela Merkel multiplieront les étapes symboliques, 100 ans après la bataille qui fit 300 000 morts.
Chômage : le plan de Hollande peut-il fonctionner ? . Le président peut-il réussir son pari ? Ne s’agit-il pas de faire baisser temporairement les chiffres alors que François Hollande a lié sa candidature en 2017 à cette baisse ?
Loi Travail: Aubry veut "beaucoup" de modifications mais ne demande pas le retrait du texte . ) - Martine Aubry, maire de Lille, n'a pas demandé lundi soir le retrait du projet de loi El Khomri mais veut "beaucoup" de modifications, a-t-elle indiqué ap...
Loi El Khomri: Aubry veut des modifications mais pas son retrait . Martine Aubry, maire de Lille, n'a pas demandé le retrait du projet de loi El Khomri mais veut "beaucoup" de modifications, a-t-elle indiqué après une réunion au siège du Parti socialiste à Paris.
François Fillon : « Il sera très difficile pour Sarkozy de se présenter » à la primaire . Distancé dans les sondages, l’ancien premier ministre attaque les autres candidats, Nicolas Sarkozy, Alain Juppé ou Bruno Le Maire.
Référendum sur l’UE : Cameron tape fort d’entrée . « Quitter l’Europe menacerait notre sécurité » a lancé hier le Premier ministre David Cameron, devant les députés britanniques. « Ceux qui prônent une ...
Quand Manuel Valls tacle le mouvement politique de Macron . "Il serait absurde de vouloir effacer" les différences entre gauche et droite, estime le Premier ministre au lendemain du lancement du mouvement En marche !
Chômage : les pistes de Hollande pour relancer l'emploi .  LA REVUE DE PRESSE. Ce lundi, le gouvernement fait sa rentrée. François Hollande devrait détailler ce qu'il prévoit notamment pour relancer l'emploi. Selon Les Echos, la formation de 500.000 chômeurs aux métiers d'avenir est avancée comme l'un des souhaits du chef de l’État. Chômage : les pistes de Hollande pour relancer l'emploi
Fabius président de la COP21 : Royal demande de «clarifier les règles du jeu» . Laurent Fabius peut cumuler la présidence du Conseil constitutionnel et la présidence de la COP 21 ? Ce vendredi, Ségolène Royal a mis les pieds dans le plat : «Il faut clarifier les règles du jeu», a...
La CGT en Congrès pour réfléchir à son avenir face à la montée de la CFDT . Confrontée à la montée en puissance de la CFDT et toujours polluée par l'affaire Lepaon, la CGT a démarré lundi son Congrès à...
VIDEO. Regardez en intégralité l'émission "On n'est pas couché" avec Manuel Valls . Pour la première fois, le Premier ministre a occupé pendant près d'une heure et demie le fauteuil blanc du talk-show de Laurent Ruquier diffusé sur France 2.
A Paris, dans le cortège de la manifestation contre la loi travail . Lors de la sixième journée de mobilisation, des dizaines de milliers de personnes manifestent dans la capitale. Ils sont réunis « contre un monde de précarité ».
Loi Travail : Manuel Valls "condamne avec force les violences d'une minorité d'irresponsables" . Le Premier ministre a condamné les violences survenues en marge de la mobilisation contre la loi Travail, jeudi soir sur Twitter.
Marisol Touraine sur les indemnités prud’homales : "Il faut que les contreparties soient fortes" .  Invitée ce dimanche du Grand Jury RTL - Le Figaro – LCI, Marisol Touraine a été interrogée sur la réforme du travail portée par Myriam El Khomri. Pour la ministre de la Santé, le volet sur "le niveau des indemnités prud’homales est un sujet qui doit faire l’objet de débats". Marisol Touraine sur les indemnités prud’homales : "Il faut que les contreparties soient fortes"
«Handicapé des rapports humains», «froid», «ultrasensible»... Alain Juppé vu par ses proches . LIVRE - Pour son ouvrage, la journaliste Gaël Tchakaloff a rencontré l'entourage du candidat à la primaire...
Motion de censure : les frondeurs du PS n'ont pas recueilli assez de voix . 
Front national en 2016 : "La politique ça ne peut être que de la com et de la forme" .  "La politique ça ne peut être que de la com et de la forme", a expliqué Marwane Ben Yahmed, directeur de la publication de Jeune Afrique, sur le plateau de l'émission "Vu d'ailleurs", sur LCI, ce samedi. L'année 2016 sera une année marquante pour les personnalités politiques qui voudront se présenter aux élections présidentiels de 2017. Front national en 2016 : "La politique ça ne peut être que de la com et de la forme"
Sarkozy tacle Macron et prône le tout-nucléaire . Dans un long entretien accordé au "Journal du dimanche", le président des Républicains fait des propositions écologiques et commente l'actualité politique.
Loi El Khomri : François Hollande ne veut pas du 49.3 . Alors que la ministre du Travail, Myriam El Khomri, avait évoqué la possibilité d'utiliser le 49.3 pour faire passer sa loi, l'Elysée s'y oppose.
Loi Travail : les partenaires sociaux rejettent la nouvelle mouture . Le gouvernement a présenté lundi ses concessions sur le projet de loi Travail. Mais le texte réécrit n'a pas convaincu. Si la CFDT a estimé que les propositions allaient dans le bon sens, ce n'est pas le cas du Medef, qui ne cache pas sa déception. L'Unef, la CGT et FO réclament toujours le retrait et maintiennent la mobilisation du 31 mars.
Bombardement de Bouaké : "un coup monté pour faire tomber Gbagbo" . L'avocat de familles de victimes du bombardement de Bouaké a dénoncé, sur Europe 1, le rôle de trois anciens ministres.
Jean-Yves Le Drian accuse «Le Petit Journal» de le mettre en danger . Le ministre de la Défense est furieux après avoir appris qu’un journaliste de l’émission de Canal + a filmé son domicile…
Emmanuel Macron a déjà collecté près de 400.000 euros pour son parti «En marche !» . Un proche du ministre de l’Economie aurait organisé « des cocktails dînatoires » pour aider financièrement le nouveau mouvement…
Valls : les frondeurs "dans une impasse", "je ne laisserai pas détruire la gauche de gouvernement" .  Manuel Valls a fustigé jeudi les députés socialistes frondeurs, qui ont tenté de déposer une motion de censure contre son gouvernement, en jugeant qu'ils étaient "dans une impasse" et en affirmant qu'il ne les laisserait pas "détruire la gauche de gouvernement". Valls : les frondeurs "dans une impasse", "je ne laisserai pas détruire la gauche de gouvernement"
Loi Travail: «Je n'ai de leçons à recevoir de personne», explique Myriam El Khomri . La ministre s'est dite prête à aller «jusqu'au bout» pour réformer le marché du travail...
A l'Elysée, dans les coulisses du dîner des fidèles de Mitterrand . L'hommage à François Mitterrand jusque dans l'assiette ! En accueillant à l'Elysée vendredi soir les derniers fidèles de l'ancien président, François Hollande n'a pas lésiné sur les moyens : le gâteau...
Air France : deux pilotes en conseil de discipline . Deux pilotes d’Air France, accusés d’avoir facilité l’entrée des manifestants – en ouvrant avec leur badge d’accès un portique de sécurité – lors du ...
Jack Lang fustige la tribune de Martine Aubry contre l'exécutif . Dans un entretien au "Parisien", l'ancien ministre affirme être choqué et assimile ce réquisitoire à "un coup de poignard dans le dos".
Marine Le Pen tente une opération séduction au Salon de l’agriculture . En visite au Salon de la porte de Versailles, la présidente du Front national a fustigé la politique agricole commune.
Macron: Tavares "a tort de faire abstraction de la sensibilité des Français" . Le ministre de l'Economie Emmanuel Macron juge dans le Parisien/Aujourd'hui en France de mercredi que le patron de PSA dont le quasi-doublement de...
La loi Travail entre grève, manifs et concertation . Grèves les 9 et 31 mars d’un côté, nouvelle concertation de l’autre : les syndicats se sont divisés hier sur le projet de loi Travail. Le gouvernement ...
Ces fidèles du pouvoir recasés pendant le quinquennat Hollande . LE SCAN POLITIQUE / VIDÉO - En campagne pour l'élection présidentielle de 2012, François Hollande s'était engagé à faire la transparence complète dans les nominations aux plus hautes fonctions de l'État. L'arrivée au Conseil constitutionnel de Laurent Fabius sonne pourtant pour certains comme le confortable «recasage» d'un proche.
VIDEO. "L'expression 'phobie administrative' a fait rire la France entière", reconnaît Thévenoud . L'ancien secrétaire d'Etat avait été contraint de démissionner après des retards de paiement aux impôts. Il est revenu sur l'affaire, dans l'émission "On n'est pas couché".
Taubira quitte le ministère de la Justice : annonce, passation... récit de la journée .  Christiane Taubira a annoncé ce mercredi matin à la surprise de tous sa démission de son ministère de la Justice. Elle a quitté à vélo le bâtiment, après avoir accueilli son successeur, Jean-Claude Urvoas. Retour sur la journée. Taubira quitte le ministère de la Justice : annonce, passation... récit de la journée
Sarkozy à l'écoute des policiers . Lors d'une réunion au siège du parti les Républicains, mardi, l'ancien chef de l'État a voulu assurer de son soutien ses anciennes troupes et leur parler d'avenir.
Projet de révision constitutionnelle : le Sénat adopte sa version réécrite . La chambre haute, où la droite est majoritaire, a adopté mardi le projet de révision constitutionnelle. Le Sénat a réécrit l’article 2 sur la déchéance de nationalité, qui ne pourra aboutir faute d’accord entre les deux chambres.
Affaire Agnès Saal : la lettre de ses amis mal perçue sur les réseaux sociaux .  L'OEIL DU WEB. L'affaire Agnès Saal fait à nouveau l'actualité. Le Point a en effet publié la lettre qu'ont envoyé les amis d'Agnès Saal au chef de l'Etat. L'ancienne patronne de l'INA y est présentée comme une "victime expiatoire". Agnès Saal fait l'unanimité contre elle sur les réseaux sociaux. Affaire Agnès Saal : la lettre de ses amis mal perçue sur les réseaux sociaux
Bruno Gollnisch : "Les entreprises souffrent de deux choses : la mondialisation et l'Etat" .  Présent sur le plateau de LCI ce lundi, le député européen du Front national Bruno Gollnisch a fustigé "un gouvernement totalement impuissant" concernant la loi Travail. "Il y a deux choses dont souffrent les entreprises : la mondialisation (...) et l'Etat lui-même qui s'en prend aux droits des salariés" déclare-t-il. Bruno Gollnisch : "Les entreprises souffrent de deux choses : la mondialisation et l'Etat"
Remaniement: pourquoi Hollande a perdu sur tous les tableaux . L'insignifiance de la nouvelle distribution ministérielle, sans cohérence, suscite l'incompréhension. Et rien ne sauve François Hollande dans sa manœuvre. Ni ses nominations. Ni ses explications…
Loi biodiversité: Les députés interdisent les pesticides tueurs d'abeilles . ASSEMBLEE NATIONALE - Un amendement adopté dans le cadre du projet de loi sur la biodiversité proscrit l’utilisation des néonicotinoïdes…
Loi Travail : Valls ouvre la voie au dialogue avec la jeunesse . Le Premier ministre a annoncé vendredi que l'exécutif était "prêt à regarder" certaines propositions de l'Union nationale des étudiants de France sur la Loi Travail.
« Les agriculteurs manquent de formation scientifique » . En matière d’analyse des sols, via le LAMS, leur laboratoire situé en Côte-d’Or, Lydia et Claude Bourguignon animeront, ce soir à 20h au lycée ...
Huit Français sur 10 ne souhaitent pas que François Hollande soit candidat en 2017 . 
Primaire à droite : Juppé prend l'ascendant sur Sarkozy . Alain Juppé distance nettement Nicolas Sarkozy pour le premier tour des primaires de la droite dans un nouveau sondage diffusé mercredi.
Primaire à droite: Fillon doit être plus méchant . François Fillon poursuit sa campagne dans le Beaujolais, où il lui a été conseillé d'être "plus méchant". NKM propose quant à elle un changement des institutions de la République, et J-F. Coppé rendait visite à l'Ecole de commerce de Toulouse.
Déchéance de nationalité. "Pas une réforme utile" selon Juppé . L'ex-Premier ministre Alain Juppé estime que la déchéance de la nationalité pour les binationaux nés Français condamnés pour terrorisme n'est « pas une réforme utile » mais il la voterait, telle qu'elle est présentée par l'exécutif, s'il était député, dans un entretien au Journal du dimanche. «...
Jean-Vincent Placé soutient "totalement" la loi El Khomri . Invité de la matinale d'Europe 1, le nouveau secrétaire d'État écologiste Jean-Vincent Placé s'est positionné clairement en faveur de la loi El Khomri, qui prévoit de réformer le code du travail.Jean-Vincent Placé a déclaré qu'il soutenait « totalement » le projet de loi controversé. « J'entends...
Présidentielle : Jean-Luc Mélenchon se sent pousser des ailes . Le candidat à l'Élysée est dopé par les bons sondages qui le créditent de 12 à 16 %.
Pénurie - Grand Ouest : levée des arrêtés de restriction d'approvisionnement . Au total, 19 préfectures sur 20 avaient pris depuis le 20 mai des mesures restrictives, dont 14 limitant la quantité totale autorisée par client.
Haguenau : un quatuor pour faire communauté . Le schéma départemental de coopération intercommunale (SDCI) du Bas-Rhin a été arrêté par le préfet. Il prévoit six fusions de communautés de communes ...
Primaire à droite : quels candidats ? . Les candidats devront d’ici à fin juin obtenir les signatures de 20 parlementaires, 250 élus répartis sur au moins 30 départements, et au moins 2 500 ...
La loi Travail aux mains des députés, sous haute pression . Le très contesté projet de loi Travail arrive mardi dans l'hémicycle de l'Assemblée pour deux semaines d'un examen sous pression de la rue et...
« Une belle victoire de la société civile » . Déposée par le groupe écologiste de l’Assemblée nationale, la proposition de loi visant à supprimer la publicité commerciale dans les programmes de ...
Démission de Christiane Taubira : une bonne ou une mauvaise chose pour le gouvernement ? . En plateau, Michel Dumoret revient sur la démission de Christiane Taubira et sur les conséquences de son départ.
Des horloges astronomiques pour réguler l’éclairage public . Au chapitre des travaux de 2017, une rénovation partielle de la toiture, à partir d’un devis de12 495 € TTC et une réfection de la porte d’entrée, ...
Réforme du droit du travail. Benoit Hamon promet des débats intenses . Benoit Hamon déterre la hache de guerre. Pour le député PS des Yvelines, le texte présenté par la ministre du Travail Myriam El Khomri pourrait remettre en cause les 35 heures. Il parle même d'un « mauvais calcul économique, injuste socialement ». "Le 49-3, une très mauvaise méthode"Invité de...
Geste déplacé : Delphine Batho veut que Michel Sapin s'explique aussi . Delphine Batho a vivement réagi ce mardi aux accusations de harcèlement et d'agression sexuelle visant Denis Baupin. La députée socialiste estime qu'il ne s'agit là que de «la partie émergée de l'iceberg»....
Sondage : la confiance en Hollande et Valls à son plus bas niveau . La cote de confiance de François Hollande dégringole de sept points en un mois, à 17%, et celle de Manuel Valls en perd trois à 29%, pour atteindre leur plus bas niveau depuis leur entrée en fonction,...
Geoffroy Didier : «La République doit se doter d'un bouclier identitaire» . INTERVIEW - Le candidat à la primaire invite la droite à «oser l'inventaire pour ne pas renouveler les erreurs passées».
Commentaire. Un aiguillon nommé Emmanuel Macron . Mais avant qu'Emmanuel Macron n'entre à l'Élysée, il y a quelques « petites » conditions qu'à ce jour aucune ambition issue de la société civile n'a su remplir.Depuis cinquante ans, il se dit que le pays est majoritairement centriste. En 1965, Jean Lecanuet voulait mettre la France « en marche »,...
Myriam El Khomri hospitalisée pour des examens après un malaise . Ses rendez-vous prévus dans la matinée, notamment avec Jean-Claude Mailly, secrétaire général de Force ouvrière, ont été annulés, indiqué à l'AFP son entourage. Elle était également l'invitée des 4 Vérités dans l'émission Télématin sur France 2.« Myriam El Khomri a fait un petit malaise ce matin...
Nicolas Hulot veut devenir végétarien . Face aux scandales qui se multiplient dans les abattoirs, Nicolas Hulot reconnaît vouloir arrêter sa consommation de viande.
Attentat-suicide à Istanbul : "Cette menace nous concerne tous", assure Valls .  Mardi, lors de la traditionnelle séance de QAG, le Premier ministre Manuel Valls a de nouveau adressé un message de soutien à la Turquie, suite à l'attentat-suicide survenu à Istanbul. Il a rappelé que l'Europe et le monde étaient menacés par Daech. Attentat-suicide à Istanbul : "Cette menace nous concerne tous", assure Valls
Succession de Jean-Marc Ayrault : EELV tourne le dos au PS . LE SCAN POLITIQUE - Après avoir quasiment triplé ses scores lors du premier tour de la législative partielle en Loire-Atlantique, la parti écologiste refuse de choisir entre le PS et LR.
Loi Travail: Motion de gauche, le récit d’un (faux?) suspense . Les députés frondeurs ont échoué à deux voix pour déposer une motion de censure de gauche...
Orléans : Emmanuel Macron rend hommage à Jeanne d'Arc . Le ministre de l'Économie,  Emmanuel Macron, était à Orléans ce dimanche 8 mai pour rendre hommage à la pucelle.
Fleur Pellerin : « Je ne suis ni une intrigante, ni une carriériste » . L’ancienne ministre de la culture, débarquée à la faveur du dernier remaniement gouvernemental, revient sur son parcours atypique. « Je ne me sens, ni ne me vois physiquement comme asiatique, dit-elle. Mon histoire d’adoption n’a eu absolument aucun impact sur ma vie personnelle. »
Pour Le Guen, Martine Aubry n'a "jamais digéré son échec à la primaire" en 2011 . Le secrétaire d'Etat chargé des Relations avec le Parlement a estimé, jeudi sur Europe 1, que la virulente tribune de la maire de Lille nuisait au rassemblement de la gauche.
Rémunération des grands patrons : Macron rentre dans le rang, le Medef lâche du lest .  Après les dissonances sur la question du salaire des grands patrons, Emmanuel Macron est rentré dans le rang vendredi, lors d'un déplacement aux côtés de Manuel Valls. Dans le même temps, le Medef a lâché un peu de lest en annonçant une révision du code de bonne conduite des dirigeants d'entreprises. Rémunération des grands patrons : Macron rentre dans le rang, le Medef lâche du lest
Nouvelle baisse du chômage en avril en France . Le nombre de demandeurs d’emploi sans aucune activité (catégorie A) a reculé de 19 900 en métropole, après une baisse de 60 000 en mars.
Albert II de Monaco en visite . Son Altesse Sérénissime le prince Albert II de Monaco se rendra dans le département du Haut-Rhin le mercredi 7 juin. Invité par Eric Straumann, ...
Port de la kippa: "n'ayez pas peur", lance Estrosi (LR) . Le président de la région Paca, Christian Estrosi (Les Républicains), qui a appelé les juifs à ne pas avoir "peur" de porter la kippa, a fait...
Les vidéos info - Conseil national des Républicains : Juppé, Fillon et Le Maire boudent le texte collectif de Sarkozy . A neuf mois de la primaire pour 2017, Nicolas Sarkozy a annoncé un prochain "texte" d'orientation collective des Républicains samedi, lors du Conseil national du parti. Mais les candidats au scrutin de novembre ont prévenu qu'ils ne se sentiraient pas engagés par ce projet. Alain Juppé, François Fillon et Bruno Le Maire ont d’ailleurs prévenu qu’ils ne seraient pas présents lors du discours clô...
La visite d'Emmanuel Macron a Orléans fait grincer des dents . Le discours du ministre de l'Economie aux Fêtes de Jeanne d'Arc, dimanche, a agacé dans les rangs de la gauche.
Macron assure que son mouvement n'est "pas fait contre Hollande" . Le ministre de l'Économie Emmanuel Macron assure que le mouvement politique "En Marche" qu'il a lancé cette semaine n'est "pas fait contre" François Hollande, selon des propos rapportés par le Journal du dimanche (JDD).
Sexisme : "la classe politique doit être exemplaire" pour Valérie Pécresse .  Une semaine après l'affaire Denis Baupin, 17 ex-ministres dénoncent le sexisme en politique, à travers une tribune publiée dans le Journal du Dimanche. Interrogée par LCI, Valérie Pécresse, présidente de la Région Ile-de-France, propose une série de mesures pour lutter contre le harcèlement sexuel en politique. Sexisme : "la classe politique doit être exemplaire" pour Valérie Pécresse
Panama Papers: la France hausse le ton, Panama s'engage à collaborer . ) - Le président français François Hollande a "vivement encouragé" vendredi le Panama "à répondre aux demandes d'informations des autorités fiscales fran...
Cahuzac devant la justice pour fraude fiscale et blanchiment . Trois ans après le mensonge qui a secoué l'Etat, l'ancien ministre du Budget de François Hollande répond ce lundi à ses juges. Mais le procès pourrait être renvoyé pour une question de...
Laurent Fabius prend la tête des sages .  Laurent Fabius est devenu officiellement mardi matin président du Conseil constitutionnel pour un mandat de neuf ans, lors d'une cérémonie de prestation de serment devant le chef de l'Etat à l'Elysée. Les deux autres nouveaux membres du Conseil, Corinne Luquiens et Michel Pinault, ont également prêté serment. Laurent Fabius prend la tête des sages
Hollande compte sur le marathon des vœux pour s'adresser aux Français . Le chef de l'État présidera tout au long du mois de janvier une dizaine de cérémonies. Il délivrera, entre autres, un discours aux forces de sécurité publique le 7 janvier, un an après la tuerie de Charlie Hebdo.
Attentats de Bruxelles: Les propos de Michel Sapin font polémique . POLEMIQUE - Le Premier ministre Manuel Valls a pris ses distances avec les propos de son ministre, disant ne pas vouloir « donner des leçons à nos amis belges »...
Abandon de la déchéance de nationalité : la gauche et la droite se renvoient la balle .  Après quatre mois d'hésitations, la réforme de la constitution n'aura pas lieu. L'Assemblée nationale et le Sénat ne sont pas parvenus à se mettre d’accord sur un même texte. François Hollande a déploré "l'attitude de l'opposition". Or selon Pierre Lellouche, le président a fait "un coup politique" en profitant de la guerre contre le terrorisme. Abandon de la déchéance de nationalité : la gauche et la droite se renvoient la balle
Notre-Dame-des-Landes : démonstration de force des opposants à l'aéroport . Des centaines de manifestants occupent une route au nord de Nantes (Loire-Atlantique) depuis ce matin 27 février, pour réclamer l'abandon du projet d'aéroport. Manon Bougault est sur place.
SONDAGE. La cote de confiance de François Hollande en hausse de 2 points .  François Hollande débute cette année 2016 avec une cote de confiance en hausse de deux points (29%), selon un baromètre OpinionWay. Manuel Valls, lui, ne bouge pas (36%). SONDAGE. La cote de confiance de François Hollande en hausse de 2 points
"La France pour la vie", le mea culpa de Nicolas Sarkozy . Nicolas Sarkozy publie lundi un livre "d'autocritique" sur son bilan et esquisse un programme pour 2017 dans "La France pour la vie". "Ce livre n'est pas une déclaration de candidature à la prochaine élection présidentielle", écrit Nicolas Sarkozy. L'ouvrage est conçu comme une collection de ses erreurs et frustrations parsemée de quelques idées.
Affaire des écoutes de Nicolas Sarkozy : la justice annule des convocations et auditions de l'ancien président et de son avocat . La cour d'appel de Paris se prononçait sur des recours déposés par Nicolas Sarkozy et Thierry Herzog dans l'enquête où ils sont mis en examen pour des soupçons de corruption du magistrat Gilbert Azibert.
Nucléaire: la droite abrogera l'objectif de réduction à 50% en 2017 . Si la droite remporte l'élection présidentielle, Nicolas Sarkozy a annoncé qu'elle reviendrait sur l'objectif de réduire d'ici 2025 la part du nucléaire dans la production d'électricité.
« La Région s’est réveillée et a retrouvé son dynamisme » . Laurent Wauquiez, président (LR) du Conseil régional, estime avoir tenu son pari de faire bouger la nouvelle Région avec une vraie politique de ...
Le maire de Londres rejoint le camp du Brexit . David Cameron n’a pas eu le temps de fêter son retour de Bruxelles, où il a arraché des concessions censées lui permettre de faire campagne pour le ...
François Hollande peut-il se relancer après ce remaniement ? . 
Le PS revendique 111.450 adhérents . Il est rare que le Parti socialiste fournisse de telles informations.
Nuit debout : Ruffin, l'empêcheur de rêver en rond . À l'origine de la Nuit debout, le réalisateur François Ruffin lutte pour que le mouvement sorte de sa logorrhée et se mette... en marche !
Réforme du droit du travail : Myriam El Khomri n’exclut pas le recours au 49-3 . Le gouvernement « prendra ses responsabilités » si l’adhésion des parlementaires au texte n’est pas suffisamment large.
Primaires à droite: La polémique sur le vote des expatriés français en 5 actes . Retour sur l'affaire qui oppose plusieurs cadres du parti à seulement six mois des primaires à droite...
Présidentielle 2017 : Mamère se met au service de Nicolas Hulot . A l'heure où François Hollande se faisait copieusement huer au salon de l'Agriculture, oubliant pour quelques heures le débat sur la primaire à gauche qui empoisonne sa probable candidature, le député...
Raul Castro rencontrera François Hollande le 1er février à Paris . Le président cubain Raul Castro rencontrera François Hollande à Paris le 1er février, a annoncé l'Elysée lundi.
Les collectes d'argent du mouvement d'Emmanuel Macron font polémique . Le ministre de l'Économie cherche un financement pour son mouvement "En Marche!". Il assume des "appels aux dons" mais récuse des "levées de fonds".
Déchéance de nationalité : le casse-tête Taubira . «  Article 2 sur la déchéance de nationalité. Madame Taubira, vous avez la parole ... Légers bruissements sur les bancs de l'opposition. » L'examen de la révision constitutionnelle...
Loi travail : vers une nouvelle reculade ? . Au lendemain de la forte mobilisation contre le projet de loi travail, Manuel Valls se dit "prêt à regarder" les propositions des organisations de jeunesse.
Hollande attendu de pied ferme à Wallis-et-Futuna . Le président français sera le premier à se rendre sur l'île volcanique de Futuna et aucun chef d'État ne s'était rendu à Wallis depuis Giscard, en 1979.
Loi Travail, harcèlement, Macron... : Valls invité du JT de 20h de TF1 .  Le Premier ministre, Manuel Valls, était l'invité exceptionnel du JT de 20h de TF1. (Re)découvrez son l'intégralité de son intervention. Loi Travail, harcèlement, Macron... : Valls invité du JT de 20h de TF1
DIRECT. "Des paroles et des actes" : regardez Daniel Cohn-Bendit face à Alain Finkielkraut . L'émission est à suivre en direct sur France 2 et francetv info.
Primaire à gauche: les frondeurs montent au créneau . L'aile gauche du Parti socialiste se retrouve samedi pour appuyer l'idée d'une primaire pour désigner un candidat à la présidentielle de 2017. Une pierre dans le jardin de François Hollande.
Légion d'honneur : le prince a reçu la médaille à sa demande . La remise de la Légion d'honneur au responsable saoudien, également ministre de l'Intérieur, s'est déroulée le 4 mars au palais de l'Élysée.
Sarkozy favorable à la dégressivité des allocations chômage . "Je propose de réduire de 20 % les allocations au bout de 12 mois, puis de nouveau de 20 % au bout de 18 mois", explique l'ancien chef de l'Etat.
Déchéance de nationalité : Sarkozy pose ses conditions .  Les Républicains organisaient ce mercredi un bureau politique au siège de leur parti. Sur place, Antoine Bourdarias rapporte que Sarkozy s'est prononcé pour la déchéance de nationalité, mais sous certaines conditions. Il est en revanche contre son application aux personnes ne possédant pas deux nationalités. Déchéance de nationalité : Sarkozy pose ses conditions
El Khomri: «Je ne m'apitoie pas sur mon sort» . Les jours, les semaines et les mois à venir seront décisifs pour Myriam El Khomri qui porte le très sensible avant-projet de loi travail.
Sur les 35 heures, Macron fait entendre sa voix mais peine à faire bouger les lignes . Des coups de boutoir mais pas de coup de grâce: en multipliant les critiques contre les 35 heures, le ministre de l'Economie Emmanuel Macron...
Emmanuel Macron, nouveau Tony Blair ? . Interviewé sur la BBC, le ministre de l’économie a semblé flatté par la comparaison avec l’ancien premier ministre britannique.
Royal défend la commémoration de Jeanne d'Arc, "raptée" par le FN . « Jeanne d'Arc c'est le patrimoine national, il y a une dizaine d'années, je suis allée à Orléans pour célébrer Jeanne d'Arc », a rappelé sur France 2 la ministre de l'Ecologie, interrogée sur l'hommage que doit lui rendre en début d'après-midi le populaire ministre de l'Economie. Selon elle, « c...
Législative partielle dans le Nord: un duel LR-FN au second tour, le PS éliminé . Le candidat Les Républicains Vincent Ledoux est arrivé en tête dimanche soir du premier tour de l'élection législative partielle dans la 10e...
Un amphithéâtre Jacques-Barrot à l’université catholique . L’université catholique de Lyon, où il était intervenu à quelques reprises, a désormais un amphithéâtre Jacques-Barrot. Cette salle de cours et de ...
Hénin-Beaumont : les salariés de la mairie FN surveillés ? . Depuis la janvier, des caméras ont été installées aux abords et à l'intérieur de la mairie. L'édile dément toute tentative de surveillance.
Pour Fillon, des Molenbeek, "cela existe chez nous" . L’ancien Premier ministre évoque "des concentrés explosifs de trafiquants, de replis identitaires, d'entrisme salafiste, de chômage".
Les mesures doivent être prises dans la durée . Philippe Richert (LR) Président du Grand est, candidat à présider les régions de France
Primaire : un François Fillon offensif veut "casser la baraque" . Réunissant ses soutiens, il a réaffirmé sa volonté de "reconstruire autrement" la France en décochant des attaques contre Nicolas Sarkozy ou Alain Juppé.
Incertitude grandissante autour du vote sur la déchéance . Les groupes d'opposition à l'Assemblée ont fait preuve mardi de prudence, préférant attendre la fin des débats, la semaine prochaine au Palais Bourbon, pour se prononcer.Depuis sa présentation en conseil des ministres, le 23 décembre, le projet de loi qui prévoit la constitutionnalisation de l...
Sortie du livre de Sarkozy : Besancenot «n'exclut pas de le chourer» . La sortie du livre de Nicolas Sarkozy ce lundi en librairie continue de susciter des commentaires variés du côté des responsables politiques. L'ironie domine à gauche. «Avec tant de mea culpa, on finit...
Wauquiez serre la ceinture d'Auvergne-Rhône-Alpes . À la tête de la nouvelle région Auvergne-Rhône-Alpes, Laurent Wauquiez va prendre des mesures symboliques pour faire des économies.
Le départ de Taubira renforce Valls . Un sondage Odoxa pour iTELE et Paris Match révèle que 54 % des personnes interrogées estiment que le gouvernement n'est "ni trop ni pas assez à gauche".
Au coeur de la primaire des Républicains, épisode 8 . Ils sont désormais une dizaine de prétendants dans la course pour la primaire de la droite. Alain Juppé était cette semaine à Antibes, Nicolas Sarkozy de son côté s'est offert un bain de foule en Isère, Nathalie Kosciusko-Morizet a appellé à une "insurrection française" tandis que le candidat Copé a tenu son premier meeting. Le président de l'UDI a quant à lui joué les trouble-fêtes en retirant son soutien à une primaire commune du centre et de la droite.
2 132 m2 mis en vente . L’abbaye de Baume-les-Messieurs appartient à une quinzaine de propriétaires dont la commune et le Département. La partie dont se sépare le conseil ...
Pour Martine Aubry, l'usage du 49-3 "n'est pas acceptable" .  La maire de Lille est sortie de son silence et a commenté le recours au 49-3. Elle a notamment regretté que la loi Travail soit adoptée sans vote en première lecture. Si les frondeurs n’ont pas réussi à déposer leur motion de censure, les Aubristes espèrent trouver un compromis avec Manuel Valls. Pour Martine Aubry, l'usage du 49-3 "n'est pas acceptable"
L’opposante Tsai Ing-wen triomphe . La candidate de l’opposition à Taïwan, Tsai Ing-wen, est devenue la première femme présidente de l’île, en infligeant une défaite cinglante au ...
Loi travail: Il manquerait «près de 40 voix» pour le vote à l'Assemblée nationale . Le gouvernement va avoir du mal à faire passer le texte de Myriam El Khomri…
« La constitutionnalisation, version aggravée de l’état d’urgence » . Depuis le 13 novembre dernier, la France vit sous le régime de l’état d’urgence, en application d’une loi de 1955 qui remonte à la guerre d’Algérie. ...
Les difficultés d’une réforme, par Jean-Marie Colombani . Chaque semaine, Jean-Marie-Colombani, cofondateur et directeur de Slate.fr, exprime de manière libre et subjective son point de vue sur les temps...
La gauche à couteaux tirés après le départ de Taubira . La démission de de la garde des Sceaux rebat les cartes à la gauche du PS et donne du poids à l'initiative en faveur d'une primaire en vue de 2017.
Ayrault, Montebourg, Taubira... : Manuel Valls, l'élagueur de Matignon . Les proches de François Hollande se désolent du départ de Taubira. Ils soupçonnent Manuel Valls d'isoler le président pour le neutraliser.
Qui va payer ? . Le RSA coûte de plus en plus cher aux départements. À son origine, en 2009, quand il a remplacé le RMI, il était financé à 90 % par l’État. Mais les ...
Camille Bedin (LR): «Il faut garder les enfants dans le giron républicain» . INTERVIEW - Les Républicains ont organisé mercredi à Paris une matinée de travail sur l'éducation et l'enseignement supérieur. À cette occasion, Camille Bedin, porte-parole de Jean-François Copé pour la campagne de la primaire, secrétaire nationale LR et conseillère départementale des Hauts-de-Seine, auteur de Pourquoi les banlieues sont de droite (Plon).
Présidentielle: Finalement, les nouvelles règles contestées n'entreront pas en vigueur . POLEMIQUE - Le Sénat a rejeté jeudi le texté voté à l'Assemblée nationale qui modifiait les règles des parrainages et du temps de parole des candidats dans les médias....
Frédéric Lefebvre : "Si Nicolas Sarkozy veut enterrer la primaire, qu'il le dise !" . Frédéric Lefebvre, député Les Républicains des Français d'Amérique du Nord, s'est insurgé, jeudi sur Europe 1, de voir Nicolas Sarkozy imposer le vote papier pour les Français de l'étranger.
Législatives 2012: la DGSE aurait surveillé Solère . Selon Le Monde , la  DGSE a surveillé les téléphones et l'adresse internet du rival à droite du ministre de l'Intérieur Claude Guéant aux législatives 2012 dans les Hauts-de-Seine.
Quand Stéphane Le Foll rebaptise Bruno Le Roux, «Bruno le relou» . Stéphane Le Foll, face aux journalistes amusés, a fait comme si de rien n'était...
Edouard Philippe : "Le PS n'est pas mon ennemi" .  Invité d'Arlette Chabot ce mercredi, le député-maire Les Républicains du Havre Edouard Philippe a réagi sur le "désordre intellectuel qui règne au PS", notamment concernant la ligne sécuritaire et économique du parti. "Cela m'afflige, je ne m'en réjouis pas" a-t-il déclaré tout en assurant que le PS n'était pas son "ennemi". Edouard Philippe : "Le PS n'est pas mon ennemi"
Loi Travail : "Nous pouvons éviter les ruptures" . Ce mardi, Fançois Hollande a insisté, devant la presse, sur le besoin de stabilité dans l'emploi des jeunes, à l'issue du 33ème sommet France-Italie.
Gauche : Mélenchon compare Valls au «vizir Iznogoud» . La primaire à gauche, le projet de loi sur la réforme du code du travail... ce lundi matin, Jean-Luc Mélenchon s'en prend au gouvernement, à Manuel Valls et à son ancien allié communiste Pierre Laurent....
Les classes populaires, grandes oubliées du programme économique de Juppé . Le livre sur l'économie du candidat à la primaire de la droite, qui sortira en mai, dévoile un programme austère.
La Libye, le nouveau paradis des djihadistes de l'Etat islamique . Si l’on peut espérer s’acheminer vers la fin du conflit syrien, plane désormais la menace que la Libye soit la nouvelle destination des apprentis djihadistes recrutés par Daech.
Loi El Khomri : le "droit à la déconnexion" fait consensus . Adieu les mails pros à la maison ? Le projet de loi de réforme du code du travail envisage d'éloigner les salariés de leurs outils numériques hors du bureau.
Remaniement. Un gouvernement de combat ? . La nouvelle équipe François Hollande a pris tout le monde par surprise, même si la rumeur courait depuis plusieurs jours, en rappelant Jean-Marc Ayrault pour l’installer au Quai d’Orsay. Un vrai événement politique que l’on peut analyser de deux manières.Côté pile : François Hollande confirme la...
Rentrée médiatique : Juppé a-t-il vraiment pris un virage à droite ? . Alain Juppé, qui fait sa grande rentrée médiatique cette semaine, a-t-il pris un virage à droite dans l’optique des primaires ?
Des années 80 à aujourd'hui, le style de François Hollande passé à la loupe .  Avec les années, la mode change, et le look des politiques aussi. Code couleur, coupe vestimentaire ou de cheveux, lunettes... Passage en revue des évolutions du style de François Hollande. Des années 80 à aujourd'hui, le style de François Hollande passé à la loupe
Projet de loi travail : « Ni retrait du texte », « ni remise en cause » de l’article 2, assure Valls . Le premier ministre a exclu une remise en cause de l’article 2 du projet de loi travail.
Cinq policiers tués dans le Sinaï . Cinq policiers dont trois officiers ont été tués par balles dans une attaque perpétrée contre un poste de contrôle dans la péninsule du Sinaï, en ...
Hollande hué au Salon de l'agriculture . La visite est des plus chahutées pour le président de la République. Une bouse de vache a même été lancée dans sa direction.
Berger (CFDT) attend du président un "modèle économique" et "social" . Le secrétaire général de la CFDT Laurent Berger attend du président François Hollande, qui doit dévoiler lundi un plan d'urgence contre le...
Le Conseil d'Etat refuse de suspendre l'état d'urgence . Le Conseil d'État a annoncé mercredi qu'il refusait de suspendre l'état d'urgence instauré après les attentats de novembre, comme le lui...
Aix-Marseille : l'élection de Gaudin à la tête de la métropole annulée . Des recours avaient été introduits contre l'élection chaotique du 9 novembre. Une décision "incompréhensible" pour Jean-Claude Gaudin qui a fait appel.
DIRECT. François Hollande ouvre la quatrième conférence environnementale . Le président de la République donne lundi le coup d'envoi du dernier rendez-vous consacré à l'écologie de son quinquennat.
Laurent Fabius, retour sur ses quatre ans de politique étrangère .  Après près de quatre ans aux Affaires Etrangères, Laurent Fabius a annoncé son départ du Quai d'Orsay ce mercredi pour prendre la tête du Conseil Constitutionnel. Retour sur un ministre hyperactif et qui a pesé de tout son poids sur la politique étrangère de la France, aussi bien d'un point de vue militaire que commercial. Laurent Fabius, retour sur ses quatre ans de politique étrangère
François Hollande annonce un référendum local sur le projet d'aéroport de Notre-Dame-des-Landes . Il s'agissait de la condition à laquelle l'écologiste a accepté de rejoindre le nouveau gouvernement de Manuel Valls, dans lequel elle occupera le poste de ministre du Logement. 
Déchéance de nationalité: le fiasco de Hollande . Faute de majorité, le chef de l'État devrait renoncer à cette mesure symbolique qu'il avait annoncée devant le Congrès de Versailles au lendemain des attentats du 13 novembre.
Présidentielle 2017 : le bonnet rouge Christian Troadec se lance . Le porte-parole du mouvement breton de 2013 veut "remettre les régions en marche" et assure qu'il obtiendra ses 500 signatures. Interview.
Retour en politique de Copé : "Il n'a aucune chance à la primaire" de la droite .  NEWSROOM. Invité de l'émission de LCI, présentée par Julien Arnaud, le journaliste éditorialiste au journal Sud-Ouest Bruno Dive a jugé que le retour de Jean-François Copé intervenait "trop tôt". "Il n'a aucune chance à la primaire", a-t-il expliqué, même s'il faudra compter avec lui dans les prochaines années. Retour en politique de Copé : "Il n'a aucune chance à la primaire" de la droite
Loi travail: les Français opposés à l'utilisation du 49.3 . Tandis que Manuel Valls a évoqué la possibilité d'utiliser le 49.3 pour faire passer la loi travail, 7 Français sur 10 se disent choqués et opposés à un tel recours.
Quand Juppé joue au "beer-pong" avec des jeunes dans un bar parisien .  Alain Juppé, candidat à la primaire de la droite pour 2017, a rencontré samedi soir des jeunes dans un bar du XVIIIe arrondissement de Paris. L'ancien Premier ministre a joué au "beer-pong" mais aussi affirmé qu'il voulait "apporter une forme de solidité" à la jeunesse. Quand Juppé joue au "beer-pong" avec des jeunes dans un bar parisien
Mariage « forcé » des com-com : les voyants sont au vert mais… . Le nouvel arrêté du préfet de l’Ain portant sur le mariage des communautés de communes de la plaine de l’Ain, de la vallée de l’Albarine et ...
Malaise . François Hollande voulait en faire un symbole et en cela il a réussi. Ce projet de déchéance de nationalité restera indéniablement comme l’un des ...
VIDEO. Alain Juppé s'essaie au beer-pong pour séduire les jeunes . La primaire Les Républicains pourrait-elle se jouer au beer pong ? La question se pose sérieusement depuis ce samedi soir. Alain Juppé candidat déclaré à l'investiture LR pour 2017 et l'élection présidentielle...
Affaire Denis Baupin : le parquet ouvre une enquête préliminaire après les accusations d'agressions sexuelles contre le député. Suivez notre direct . Le parquet de Paris l'a annoncé mardi 10 mai.
2017 : Juppé préféré à Sarkozy pour la primaire à droite .  Avec 38% des voix, le maire de Bordeaux est donné en tête des intentions de vote pour la primaire de la droite, avec 38% des voix, devant Nicolas Sarkozy, en baisse de cinq points à 29% dans un sondage Ifop publié dimanche pour Le Figaro. 2017 : Juppé préféré à Sarkozy pour la primaire à droite
La déchéance de nationalité, sujet de fracture au sein du gouvernement . Plusieurs des nouveaux entrants au gouvernement ont affiché leur opposition à l’incription de la déchéance de nationalité dans la Constitution.
Patrick Weiten numéro 2 . Le bras droit de Philippe Richert, ce sera lui. Patrick Weiten, président UDI du conseil départemental de Moselle, a été élu hier premier ...
Déchéance de nationalité : "Le plus simple, c'est de supprimer cet article" selon Hamon .  "Le plus simple, c'est de supprimer cet article, ça devient un feuilleton interminable", a déclaré Benoît Hamon, député PS des Yvelines. Le projet de révision constitutionnelle sur la déchéance de nationalité sera présenté vendredi à l'Assemblée nationale. Déchéance de nationalité : "Le plus simple, c'est de supprimer cet article" selon Hamon
Pour Fillon, la loi El Khomri "démarre bien mal" . François Fillon se démarque d'autres leaders Les Républicains comme Juppé ou NKM qui comptent voter la loi EL Khomri.
Black M à Verdun : "un crachat contre un monument aux morts" pour Philippot . Florian Philippot a eu des mots très durs à l'égard du rappeur Black M, dont la présence à Verdun pour les commémorations de la Grande Guerre suscite la polémique au FN.
Nouvelles régions : comment gérer un territoire vaste et diversifié ? . A Bordeaux, Alain Rousset a été élu à la présidence de la nouvelle région [...] France 3 se penche sur les défis qui l'attendent.
Loi Travail : Myriam El Khomri pourrait revoir la surtaxe des CDD . Au lendemain de la manifestation contre le projet de loi El Khomri, la ministre du Travail a confirmé que la surtaxe des CDD était "sur la table".
L’oreille attentive de Ségolène Neuville aux besoins de la Vallée de l’Albarine et de Bourg . À Saint-Rambert-en-Bugey le matin, Bourg-en-Bresse l’après-midi : ce sont là les deux haltes que Ségolène Neuville, secrétaire d’État, chargée des ...
Refus de visas à des journalistes : pour Valls, "l'amitié franco-algérienne" dépasse les petits prob .  Le Premier ministre français est arrivé samedi soir à Alger pour une visite dont les enjeux sont économiques. Mais le refus d'Abdelaziz Bouteflika d'accorder des visas à des journalistes français fait polémique. Si des médias nationaux ont boycotté la rencontre, Manuel Valls veut passer outre. Refus de visas à des journalistes : pour Valls, "l'amitié franco-algérienne" dépasse les petits prob
« Le plus important : avoir envie d’être ensemble » . Michel Mercier (UDI), sénateur-maire de Thizy-les-Bourgs
Emmanuel Macron porte-parole de la French Tech aux États-Unis . Au salon des nouvelles technologies de Las Vegas, où la France est bien représentée, le ministre de l’Économie et des Finances est très populaire. Il souhaite que la France copie la culture de la réussite à l'américaine.
Tout ce qui coince pour la primaire à droite . Le bureau politique des Républicains, réuni mardi, devrait trancher l'épineuse question du vote des Français de l'étranger. Mais ce n'est pas la seule qui pose problème dans l'organisation du scrutin interne.
Le FN un danger pour la démocratie pour 56% des Français . Le Front national représente un danger pour la démocratie pour 56% (+2) des Français, mais l'adhésion à certaines de ses idées progresse au sein de la population.
70.000 manifestants à Paris pour le défilé du 1er Mai . L'année dernière, ils étaient environ une dizaine de milliers à défiler dans les rues de Paris.
VIDEO. Harcèlement sexuel: «Malaise», «choc», «faits graves»... La classe politique réagit à l'affaire Denis Baupin . Plusieurs personnalités politiques ont été invitées à commenter les révélations faites par Mediapart et France Inter concernant les accusations d'agressions sexuelles commises par Denis Baup
Black M : le concert de la colère Grosse polémiqu . L’annonce de la venue du rappeur Black M dans le cadre des célébrations du centenaire de la bataille de Verdun, le 29 mai, suscite l’indignation sur ...
Le mois prochain à Metz . Il n’y aura plus de séance plénière du conseil régional à Strasbourg. Désormais, elles auront lieu à Metz. Une page se tourne.
Présidentielle: le Conseil constitutionnel valide la réforme des parrainages et du temps de parole . Le Conseil constitutionnel a annoncé jeudi avoir validé dans son intégralité la réforme des règles de la présidentielle, notamment sur la...
Hollande: le pacte de responsabilité a produit "des résultats significatifs mais encore insuffisant .  Ce lundi, François Hollande présentait ses vœux aux acteurs de l'entreprise et de l'emploi. Le chef de l'État a fait un bilan du pacte de responsabilité. Hollande: le pacte de responsabilité a produit "des résultats significatifs mais encore insuffisant
Affaire Baupin : "On savait des choses, mais on ne pouvait pas agir" . Le secret de polichinelle a éclaté au grand jour. D'autres femmes auraient été victimes de Denis Baupin. Celui-ci ne serait pas un cas isolé chez Les Verts.
Salon de l'agriculture : Hollande hué, le Foll s'indigne . Le chef de l'État a été sifflé par des éleveurs alors qu'il inaugurait le salon. Des manifestants ont aussi démonté le stand du ministère de l'Agriculture.
Les proches de Martine Aubry menacent de quitter la direction du PS . 
Le site du Parti socialiste fait peau neuve en vue de 2017 . LE SCAN POLITIQUE - Rénové pour moins de 30.000 euros, le nouveau site du PS hébergera les septs cahiers de la présidentielle qui serviront de boite à idées pour le candidat de la gauche en 2017.
Ile-de-France : la région fait adopter le "bouclier de sécurité" - Le Point . Ile-de-France : la région fait adopter le "bouclier de sécurité" Le Point Ile-de-France : la région fait adopter le "bouclier de sécurité". Vivement contestée par l'opposition, cette mesure proposée par Valérie Pécresse pendant la campagne des régionales a été adoptée à une large majorité. Source AFP. Publié le 22/01/2016 à ...
Macron présentera "à la fin de l'été un diagnostic du pays" . Le ministre de l'Economie a accordé un entretien au journal "Les Echos".
Notre-Dame-des-Landes : Valls espère un référendum "avant l'été" . Le Premier ministre a assuré, vendredi soir, que le projet serait "abandonné" en cas de non, mais qu'il devrait se faire si le oui l'emporte.
François Hollande sur France 2. Le public n'était pas au rendez-vous . Tout a été fait pour maximiser les audiences, mais l'objectif n'a pas été atteint jeudi soir.L'émission « Dialogues citoyens » crée pour l'occasion, a été programmée de 20 h 15 à 21 h 45. « C’est un horaire qui n’existe pas habituellement » notait dès jeudi une source de France Télévisions au...
Laurent Wauquiez : "Faire de ma région une fierté pour notre pays" . Nouveau président de la région, il vient d'abandonner son fauteuil de maire du Puy-en-Velay. Mais loin des yeux ne veut pas dire loin du coeur.
« Ne baissez pas la tête » . A Strasbourg hier, le grand mufti de Turquie, plus haut fonctionnaire religieux de l’État turc, a appelé les Turcs musulmans de France à « ne pas ...
Baupin remplacé par De Rugy à la vice-présidence de l'Assemblée nationale . Accusé de harcèlement sexuel par des membres d'Europe Ecologie-Les Verts, Denis Baupin a démissionné de la présidence de l'Assemblée nationale...
Pourquoi Macron accélère à la limite de la sortie de route .  ANALYSE - Le ministre de l'Economie provoque, transgresse et fait tourner le débat autour de lui. Comme auparavant un certain Manuel Valls ou Nicolas Sarkozy. Pourquoi Macron accélère à la limite de la sortie de route
À Montpellier, une élue se met à rapper en plein conseil municipal .  L'élue Sabria Bouallaga, ancienne adjointe au maire, s'est mise à rapper en plein conseil municipal à Montpellier. Elle dénonce notamment les méthodes du maire divers gauche, Philippe Saurel, sur son "exclusion" et ses "stratégies politiques". La vidéo a été largement partagée sur les réseaux sociaux. (Crédit : Ville de Montpellier) À Montpellier, une élue se met à rapper en plein conseil municipal
Hollande-Cameron : le sommet d'Amiens dominé par la crise des migrants . Emmanuel Macron en service commandé ? Le ministre de l’Économie, dans une interview au Financial Times, menace la Grande-Bretagne en cas de Brexit. Si le royaume quittait l'Union européenne, la France,...
Stéphane Le Foll se lâche : "Le problème en France, c'est qu'on n'est jamais contents" .  Le porte-parole du gouvernement s'est montré passablement agacé mardi matin sur France Info sur le flot de critiques contre le plan emploi de François Hollande. "Quand on a des partenaires comme ça..", a-t-il lancé à propos des critiques venant de la gauche de la gauche. Stéphane Le Foll se lâche : "Le problème en France, c'est qu'on n'est jamais contents"
Hollande-Macron : Glavany critique «le monarque et son obligé» . Emmanuel Macron continue d'agiter le débat. Ses propos jeudi dans une interview au groupe Ebra affirmant que s'il était «loyal» à François Hollande, un ministre «n'est pas l'obligé» du président agacent...
Un remaniement de basse intensité . Seule innovation notable, le retour des écologistes, au premier chef Emmanuelle Cosse.
Gouvernement : Royal, ce Macron ! . Emmanuel Royal ou Ségolène Macron ? On ne sait plus vraiment... Emmanuel Macron s'apprête à célébrer Jeanne d'Arc. Pour la première fois, le ministre de l'Economie sera demain l'invité d'honneur des Fêtes...
Malgré ses violentes critiques, Mélenchon dînera à l'Élysée . Le fondateur du Parti de gauche a accepté de participer au dîner d'État donné en l'honneur du président cubain Raúl Castro à l'Élysée lundi soir.
Jean-Vincent Placé "assume" enfin d'être un centriste . Le secrétaire d'Etat s'est défini comme un centriste, lundi, lors d'une interview sur France Info.
Hyper Cacher : les politiques aux cotés des anonymes . La cérémonie en l'honneur des victimes de l'attaque du 9 janvier 2015 a commencé à Paris, en présence du Premier ministre Manuel Valls et de Nicolas Sarkozy.
Christiane Taubira a vendu plus de 25.000 exemplaires de "Murmures à la jeunesse" . L'ancienne garde des Sceaux a vendu 26.545 exemplaires de son livre Murmures à la jeunesse selon les informations d'Europe 1.
Remaniement : la droite étrille Hollande . Au lendemain du remaniement gouvernemental et de l'intervention télévisée du président, l'opposition se déchaîne contre François Hollande. «C'est en avant, marche arrière !», sourit Alain Juppé. Le...
Grand rassemblement du Calaisis : "Il faut absolument retrouver une image positive" .  Des habitants de Calais et sa région se sont rassemblés ce lundi à Paris, pour demander que le Calaisis, par où transitent des centaines de migrants, soit reconnu "en état de catastrophe économique exceptionnelle". Antoine Ravisse, président de l'association "Grand rassemblement du Calaisis" fait appelle "à toutes les bonnes idées" Grand rassemblement du Calaisis : "Il faut absolument retrouver une image positive"
Thomas Thévenoud : "J'ai des regrets tous les matins" . Thomas Thévenoud, député et éphémère secrétaire d'État au Commerce extérieur, est l'invité du Grand Soir 3 ce lundi 4 avril.
Présidentielle 2017 : "Nous sommes sur le bon chemin" juge le secrétaire général du FN .  Invité du 16/18 de LCI, pour commenter l'actualité politique, le député européen et secrétaire général du FN Nicolas Bay est revenu sur la progression croissante de son parti lors des dernières élections. "Je crois que le FN est en croissance permanente (...) Nous sommes sur le bon chemin" pour 2017. Présidentielle 2017 : "Nous sommes sur le bon chemin" juge le secrétaire général du FN
Christiane Taubira sera dans On n'est pas couché samedi sur France 2 . L'ex-garde des Sceaux, qui a démissionné de son poste le 27 janvier, viendra s'expliquer sur le plateau d'On n'est pas couché samedi soir.
Taxis/VTC : l'État s'engage à racheter les licences des taxis . Le secrétaire d'État aux Transports cherche à tout prix à sortir de la crise qui oppose les taxis aux VTC depuis de nombreux mois.
"La France se ridiculise avec ses débats" pour Daniel Cohn-Bendit . Invité sur le plateau d'"On est pas couchés" pour son livre Et si on arrêtait les conneries coécrit avec Jean-Michel Aphatie, Daniel Cohn-Bendit s'en est pris vivement à la vie politique française. L'ancien député européen a notamment dénoncé des débats qui "ridiculisent" la France, comme vous pouvez le voir dans la vidéo en tête de cette article.
Salon de l'Agriculture: l'ambiance s'annonce plus calme avant le defilé des politiques . Après la colère, la gueule de bois: au lendemain de la visite agitée du président Hollande, l'ambiance s'annonce plus calme dimanche dans les...
Sondage iTELE: nouvelle baisse de popularité de l'exécutif en février . François Hollande et Manuel Valls ont vu leur popularité baisser de nouveau dans l'opinion au mois de février, pour retrouver les niveaux enregistrés avant les attentats.
VIDEO. "Christiane Taubira, c'était limite un emploi fictif", tacle un député Les Républicains . Le président du groupe Les Républicains à l'Assemblée nationale, était l'invité d'i-Télé, jeudi.
Point par point . En 2018, ce sont environ 40 000 véhicules/jour qui sont attendus sur la RN7. Sur la RN489, l’augmentation du trafic journalier est supérieure de 40 % ...
INFOGRAPHIES. Grand Est : la paysannerie sort de son pré carré . Baisse du nombre des exploitations qui, du coup, grossissent. Recul des prairies au profit des grandes cultures. Augmentation des surfaces de vignes. ...
Harcèlement sexuel. Christine Boutin a "honte" de ses consœurs élues . « Honte de ces anciennes anciennes ministres qui laissent entendre que les hommes sont des obsédés! Marre vraiment marre ». Ce cri du cœur Christine Boutin l'a lancé dimanche sur son compte twitter.  Elle réagissait à l'appel lancé par 17 anciennes ministres contre toutes les remarques sexistes...
Hollande : "Si Macron n'avait pas ma confiance, il ne serait pas au gouvernement" . Invité d'une matinale spéciale mardi, François Hollande a nié tout "problème Macron" au sein du gouvernement.
Thomas Thévenoud épinglé pour ne pas avoir payé la cantine de ses enfants depuis 2011 . C'est ce que rapporte "Le Canard Enchaîné", mercredi. Et l'ex-secrétaire d'Etat au Commerce extérieur ne nie pas.
EN DIRECT. Loi Travail : le gouvernement engage sa responsabilité à l'Assemblée . Le gouvernement accélère le pas. Après une réunion de la dernière chance entre Manuel Valls et députés frondeurs mardi matin, le Premier ministre a dû se rendre à l'évidence : il est dans l'incapacité...
Cazeneuve recadre Macron après sa sortie sur les migrants et le Brexit . Le ministre de l'Intérieur s'est agacé du "buzz" de son collègue de l'Economie sur une ouverture de la frontière à Calais en cas de Brexit et rappelé que la question des migrants relevait de sa compétence.
Marion Maréchal-Le Pen : "Sur l'euro, on ne va pas tout casser du jour au lendemain" . Le FN entre en séminaire ce week-end pour tirer les leçons des régionales. Marion Maréchal-Le Pen propose de revoir les priorités économiques du parti.
Nécessaire, pas suffisant . Les bonnes nouvelles sur le front de l’emploi sont suffisamment rares pour ne pas faire la fine bouche quand il y en a une qui perce la grisaille. De ...
Hervé Mariton : « La primaire n’est pas un 1er tour de remplacement ! » . « La force d’une primaire, c’est la fluidité : un « petit » candidat peut grandir », a estimé Hervé Mariton mardi soir à Strasbourg. Le député maire ...
Présidentielle 2017: Près de 2 Français sur 3 sont favorables à une primaire à gauche . SONDAGE - Emmanuel Macron arrive en tête auprès de l’ensemble des sondés, mais Martine Aubry est plébiscitée par les sympathisants de gauche…
Réforme constitutionnelle: incertitudes après le vote du Sénat . Quelques heures après les explosions meurtrières à Bruxelles, le Sénat à majorité de droite a enterré mardi la question controversée de la...
Le dilemme de Nicolas Hulot . Le leader écologiste s’est vu proposer par François Hollande un "super-ministère" de l’Ecologie. L’ancien animateur hésite, et il a de bonnes raisons pour cela.
Poitou-Charentes, le budget de la discorde . Jugée inférieure à la moyenne en 2010 par un rapport de la Chambre régionale des comptes, la dette de Poitou-Charentes pose problème à la nouvelle région à cause de prêts toxiques qu'elle contient, tout comme les retards constatés dans le paiement des factures.
Anne Hidago : "Je suis pour la grâce de Jacqueline Sauvage" .  En décembre 2015, Jacqueline Sauvage était condamnée en appel à dix ans de réclusion pour avoir tué son mari violent. Invitée du Grand Jury LCI-RTL-Le Figaro, Anne Hidalgo dit soutenir "pleinement" cette femme de 66 ans, et être prête à s'engager "avec tous ses soutiens pour lui apporter l'aide nécessaire". Anne Hidago : "Je suis pour la grâce de Jacqueline Sauvage"
Philippe Martinez réélu à la tête de la CGT . Le 51e congrès de la confédération était réuni depuis lundi à Marseille pour discuter de la feuille de route du parti.
INTERACTIF. Comment votre député a dépensé sa réserve parlementaire 2015 . Toujours décriée mais désormais rendue publique, c'est l'une des plus belles cagnottes de la République :  81,2 M€ de subventions que les députés se sont partagés en 2015 pour financer des projets comme...
Le fiasco sur la déchéance de nationalité : tous perdants .  ECLAIRAGE - François Hollande a annoncé mercredi l'abandon du projet de révision constitutionnelle, faute d'accord entre les deux assemblées. Qui est responsable de ce fiasco ? Le fiasco sur la déchéance de nationalité : tous perdants
Hortefeux sur le mea culpa de Sarkozy : "Il a eu raison" .  Invité d'Arlette Chabot dans LCI Matin, pour commenter l'actualité politique, le député européen Les Républicains Brice Hortefeux a salué "l'exercice de sincérité" de Nicolas Sarkozy. "Il a eu raison, et semble-t-il les Français le comprennent comme ça", a-t-il déclaré, soutenant clairement l'ex-président de la République. Hortefeux sur le mea culpa de Sarkozy : "Il a eu raison"
Présidentielle 2017: Pourquoi la primaire à gauche a peu de chances d'avoir lieu . Selon les statuts du parti, les instances du PS ont jusqu’au mois d’avril prochain, au plus tard, pour fixer une date…
Fillon vise le plein emploi dès 2022 s'il est élu Président en 2017 . Mardi, François Fillon a rencontré des travailleurs indépendants et des entrepreneurs. Il a aussi donné une conférence sur ce thème et formulé de nouvelles
Vœux de Hollande aux armées : vers un redéploiement des efforts sur les missions régaliennes ? .  Le général Henri Pinard-Legry, président de l'association de soutien à l'armée française, était l'invité de "LCI Matin" ce jeudi à quelques heures de la présentation des voeux de François Hollande aux armées, qui se déroulera à l'Ecole spéciale militaire de Saint-Cyr Coëtquidan dans le Morbihan. Vœux de Hollande aux armées : vers un redéploiement des efforts sur les missions régaliennes ?
Riss planche sur une BD mettant en scène Marine Le Pen . La présidente du FN a récemment inspiré un autre album BD, "La Présidente", de l'historien François Durpaire avec le dessinateur Farid Boudjellal.
Myriam El Khomri, une ministre du Travail en zone de turbulence . Myriam El Khomri, propulsée au ministère du Travail avec une faible expérience politique, assume le rôle ingrat de prêter son nom à une loi...
VIDEO. Fillon lira "avec beaucoup d'intérêt" le livre de Sarkozy . L'ex-Premier ministre a ironisé sur l'ancien chef de l'Etat qui lui a "beaucoup reproché" d'avoir entrepris l'inventaire de son quinquennat, avant de le faire lui-même dans son ouvrage à paraître lundi.
Jean-Marc Ayrault : une législative partielle pour le remplacer . Alors que l'ex-locataire de Matignon a été nommé ministre des Affaires étrangères, une élection aura lieu dans la 3e circonscription de Loire-Atlantique.
Présidentielle : Nathalie Kosciusko-Morizet à son tour candidate à la primaire de la droite . Il commence à y avoir embouteillage du côté de la primaire de la droite et du centre. En cette Journée internationale de la Femme, c'était au tour de Nathalie Kosciusko-Morizet de se lancer à l'eau. «Oui,...
Inaïs, vache à lait et bête de concours . Cette prim’holstein de Narbéfontaine sera l’unique représentante de sa race à défendre les couleurs de la Moselle sur le ring de la porte de ...
Les Républicains. Raffarin soutiendra Alain Juppé à la primaire . L'ancien Premier ministre Jean-Pierre Raffarin (Les Républicains) a annoncé dimanche son soutien, attendu, à Alain Juppé pour la primaire de la droite et du centre.Dans une interview à paraître lundi dans La Nouvelle République du Centre-Ouest et Centre-Presse, cet ancien chef de gouvernement de...
L’eau fait bouillir les débats entre les élus . Le précieux liquide et les remontées de compétences vers Saint-Étienne Métropole ont rapidement fait monter la tension et ravivé les querelles.
Chômage : quelles seront les annonces de François Hollande ? .  Plan massif de formations, primes à l'embauche, apprentissage... François Hollande devrait faire des annonces pour tenter d'inverser la courbe du chômage. Les précisions de notre envoyée spéciale, Marie Chantrait. Chômage : quelles seront les annonces de François Hollande ?
Pour 8 Français sur 10, Taubira ne ferait pas une bonne candidate en 2017 . SONDAGE - Pour les deux tiers des Français, le bilan de l'ex-garde des Sceaux n'est pas satisfaisant, révèle une étude OpinionWay pour Le Figaro .
Pourquoi Macron 2017, c'est fini! . A la Une de Paris Match , Emmanuel Macron a dit le regretter. Une semaine après le lancement de son mouvement, entre communication bafouillante et recadrage par le président, le lancement de la fusée présidentielle Macron paraît en panne.
Bernard Cazeneuve recadre Emmanuel Macron . Encore un qu’Emmanuel Macron agace. Le ministre de l’Intérieur, Bernard Cazeneuve, n’a pas du tout aimé la petite phrase du ministre de l’Économie ...
Code du travail : Hollande joue son va-tout . En défendant le projet de loi El Khomri, d'inspiration très libérale, l'exécutif prend à nouveau le risque d'enflammer sa majorité.
Volée de critiques pour Chatel et son plaidoyer en faveur des OGM et du gaz de schiste . Luc Chatel, nouveau président du Conseil national des Républicains, s'est attiré une volée de critiques, de la gauche à l'extrême droite, en...
"Nuit debout" : les nouvelles consignes respectées . Les organisateurs ont respecté l'arrêté préfectoral, remballant les installations et la sono vers 22h00. En fin de soirée, aucun incident n'avait été signalé.
Trouvez-vous normal que Manuel Valls participe à une émission de divertissement ? .  «Ce n'est pas la place du Premier ministre, il ne sert pas la grandeur de l'engament politique». C'est la critique la plus vive, émise par un...
François Mitterrand, "le dernier grand monarque européen" .  ÉDITO. Il y a 20 ans, François Mitterrand décédait des suites d'un long cancer. Le chef de l’État François Hollande va se rendre sur sa tombe vendredi à Jarnac. Personnage romanesque, seul président français à avoir fait deux septennats, Mitterrand a laissé un grand héritage qui perdure encore aujourd'hui. Arlette Chabot, éditorialiste à LCI, croise ce destin avec celui de Hollande. François Mitterrand, "le dernier grand monarque européen"
Les compliments inattendus de Bernadette Chirac à Alain Juppé . On la connaît grande supportrice de Nicolas Sarkozy. Pourtant, Bernadette Chirac a complimenté mercredi Alain Juppé, rival du patron des Républicains, à l'occasion du lancement de l'opération Pièces jaunes destinée à améliorer la vie des enfants [...] peu amène à l'égard d...
Juppé veut "s'orienter vers une dégressivité des allocations chômage" . Le candidat à la primaire de la droite et du centre a précisé ses propositions pour réduire le chômage.
Qui veut participer ? . Un comité consultatif de soixante personnes est en voie de constitution pour faire émerger trois noms. Parmi elles, il y aura quinze hommes ou femmes ...
PS : quatre ou cinq proches d'Aubry vont quitter la direction, confirme Lamy . « Quatre ou cinq » proches de Martine Aubry vont bien quitter la direction du PS. Le député François Lamy l'a confirmé ce lundi sur France Inter. Dimanche, dans le JDD, Martine Aubry confiait vouloir discuter...
Thierry Solère raille Nuit Debout sur Facebook . Le mouvement Nuit Debout agace toujours autant à droite. Le député Les Républicains Thierry Solère a publié sur son compte Facebook une série de photos montrant des secouristes, un boulanger, des pêcheurs...
Deux manifs contre la déchéance de nationalité . Les organisations syndicales et les Libres penseurs appellent à se mobiliser contre la constitutionnalisation de l’état d’urgence et contre la ...
La tendance Duflot-Cormand en tête au premier tour du congrès EELV . Selon des résultats encore partiels, la liste de David Cormand, sur la même ligne que Cécile Duflot, a obtenu ce samedi  35,13% des suffrages, hors Guadeloupe et Guyane.Ce congrès décentralisé fait office de premier tour, avant un second qui se tiendra lors du congrès fédéral, le 11 juin à Pantin...
Antiterrorisme : le Sénat a massivement approuvé le projet de réforme pénale . Le projet de réforme pénale post-attentats a été adopté à une écrasante majorité de 299 voix contre 29.
Sapin répond à Aubry: "Il faut éviter les postures"  . Le ministre des Finances Michel Sapin a appelé mercredi les signataires d'une tribune critique à l'égard du gouvernement, dont la maire PS de...
Café-débat à Delle : la présidente de la Région Bourgogne-Franche-Comté en mode pause . Delle. Quand il fait trop gros temps, même si on tient son cap, il n’est jamais inutile de s’offrir une petite halte dans un port ami avant de ...
Hollande rassuré par l’ouvrage de Taubira . Dans « Murmures à la jeunesse », l’ex-garde des sceaux prend garde de ménager François Hollande.
Macron demande à Hollande de faire le "bilan" avant 2017 . Lors d'une rencontre avec les Amis du Crif, le ministre de l'Economie a par ailleurs donné raison aux électeurs déçus par le décalage entre les promesses et la politique actuelle du gouvernement.
Les seniors, objectif de conquête du FN pour percer son «plafond de verre» . LE SCAN POLITIQUE - Après avoir rallié de nombreux jeunes électeurs, le Front national se donne pour mission de dépasser les réticences des seniors, inquiets notamment du programme économique du parti.
Le mail qui dit tout de la candidature de Sarkozy . C’était un secret de polichinelle, et il a été éventé. Nicolas Sarkozy sera bien candidat à la primaire de la droite, en vue de l’élection ...
Tournée de François Hollande: L'Airbus présidentiel cloué au sol à cause d'une panne . PRESIDENT - Avarie technique, météo capricieuse… la tournée du chef de l’Etat français en Polynésie n’a pas débuté sous les meilleurs auspices…
Les Jeunes avec Bruno le Maire ou les artisans du ?cool? . Arrière-salle surchauffée de la résidence universitaire de Fontenay-aux-Roses (Hauts-de-Seine) courant février. Bruno le Maire s'y produit dans...
"Les gagnants, les perdants" de Renaud Pila .  Découvrez, ce vendredi 29 avril, "Les gagnants, les perdants" de Renaud Pila. "Les gagnants, les perdants" de Renaud Pila
Le ras-le-bol des maires face à la baisse des aides de l'Etat . L'Association des maires de France (AMF), qui rassemble plus de 95% des maires et présidents d'intercommunalités toutes tendances confondues, met depuis plusieurs mois la pression sur l'exécutif pour obtenir la révision du volume et du calendrier des ponctions programmées en 2017 (3,7 milliards d...
Visite surprise du Président à la Grande mosquée de Paris . Après avoir assisté à la cérémonie d’hommages, place de la République, François Hollande s’est rendu hier à la Grande Mosquée de Paris en plein ...
Corrèze : la députée Sophie Dessus, proche de Hollande, est morte . VIDÉO. Elle avait succédé à Hollande dans sa circonscription en 2012. Le grand public l'avait découverte dans une vidéo où Jacques Chirac la draguait.
"Nous sommes la gauche", rétorque Le Foll aux frondeurs et à la gauche du PS . ) - "Nous sommes la gauche", a rétorqué dimanche Stéphane Le Foll, porte-parole du gouvernement, aux commentaires sur une disparition de la gauche du gouvern...
Critiques et démissions en escadrille . Plus d’un tiers du conseil municipal de la commune nouvelle de Kaysersberg Vignoble démissionne. Un nouveau scrutin devrait se tenir d’ici juillet. La ...
Emmanuel Macron, l'ennemi préféré des proches de Hollande . Une partie de la gauche a choisi pour nouvel ennemi Emmanuel Macron. Une tactique électoraliste au profit de Manuel Valls si François Hollande décidait de ne pas se représenter
Hollande, Valls et le gouvernement en nette baisse, selon un sondage . Les cotes de confiance de François Hollande et Manuel Valls sont en nette baisse en janvier (-5) et retrouvent pratiquement leurs niveaux d'avant...
35 heures : Macron "copie" de Juppé . Interrogé sur les réformes du Code du travail prônées par le ministre de l'Economie, Alain Juppé a ironisé, disant qu'il était l'original et le ministre la copie.
Primaire de la droite : Juppé distance Nicolas Sarkozy . Avec 41 % des intentions de vote au premier tour, le maire de Bordeaux devance largement l'ancien chef de l'État, Bruno Le Maire ou encore François Fillon.
L’équité, une vraie information . La différence entre l’égalité et l’équité du temps de parole donne désormais le droit aux rédactions audiovisuelles de traiter les candidats à la ...
Présidentielle américaine : le ton monte entre Hillary Clinton et Bernie Sanders . Les deux candidats démocrates s'affrontent dans un débat télévisé dans le New Hampshire (nord-est), mardi. La tension monte en cette fin de semaine.
Jean-Luc Mélenchon annonce qu’il est candidat à l’élection présidentielle . Le fondateur du Parti de gauche l’a annoncé sur le plateau de TF1, mercredi soir.
Bruno Le Maire incarne-t-il vraiment le renouveau ? . Le candidat à la primaire de la droite se pose comme celui qui changera les pratiques politiques. Mais se contente parfois des vieilles recettes de la droite.
Le Conseil d'Etat refuse de suspendre l'état d'urgence . POLITIQUE - La juridiction avait été saisie par la Ligue des droits de l'homme...
Antiterrorisme: le gouvernement défend devant les députés sa nouvelle réforme contestée . Retours de jihad, retenues après contrôles d'identité... Face aux critiques, le ministre de la Justice Jean-Jacques Urvoas a défendu mardi à...
Frédéric Lefebvre candidat à la primaire de la droite . LE SCAN POLITIQUE - Le député des Français de l'étranger, un temps porte-parole et farouche soutien de Nicolas Sarkozy, se lance dans la course. Une candidature qui se veut à rebours des clivages politiques traditionnels.
Barbara Pompili : "EELV a échoué à être la maison de tous les écologistes" . Invitée sur Europe 1 vendredi, la coprésidente du groupe écologiste à l'Assemblée a sévèrement jugé les orientations politiques de son ancien parti, Europe Ecologie-Les Verts.
Remaniement: Le rattachement du secrétariat du droits des Femmes au ministère de la Famille fait polémique . FEMINISME - Après l’annonce du remaniement ministériel, le collectif Osez le féminisme ! dénonce un mépris à l’encontre des droits des femmes, désormais rattachés à la famille et à l’enfance…
Dordogne : le département porte plainte pour détournement de fonds . Le président (PS) de l'exécutif départemental a  demandé un contrôle de gestion des comptes qui a révélé des irrégularités comptables.
L'Elysée exclut l'idée de renvoyer Christiane Taubira . Malgré les réticences répétées de la ministre de la Justice sur la déchéance de la nationalité, l'Elysée ne prévoit pas de se séparer de Christiane Taubira.
L'UDI invite Emmanuel Macron à rejoindre les centristes . Il a alors invité le ministre de l'Economie en sortir du gouvernement pour rejoindre les rangs de sa formation centriste.« On voit bien qu'il est paralysé dans ce gouvernement, en tout cas qu'il ne peut pas mettre en oeuvre des idées qu'il a et que parfois nous pourrions partager », a estimé M....
Valérie Pécresse : "Je veux un contrat d'apprentissage senior" .  Invitée de LCI ce mardi, la présidente de la région d'Île-de-France Valérie Pécresse estime qu'il faut supprimer la limite d'âge des contrats d'apprentissage, aujourd'hui fixée à 25 ans, pour permettre aux demandeurs d'emplois de se réorienter. Valérie Pécresse : "Je veux un contrat d'apprentissage senior"
Jean-Christophe Lagarde tacle le gouvernement : "La question des apatrides est absurde" .  L'INVITÉ POLITIQUE. Sur le plateau de LCI Matin, pour commenter l'actualité politique, le président de l'UDI Jean-Christophe Lagarde a évoqué la déchéance de nationalité. Il a repris de volée le Premier ministre Manuel Valls sur la question des apatrides. "Cette question est absurde", a-t-il déclaré. Jean-Christophe Lagarde tacle le gouvernement : "La question des apatrides est absurde"
Manifestation contre le projet de loi travail : des affrontements éclatent près de la Gare d’Austerlitz . Une parti du défilé parisien a dégénéré. Des projectiles ont été lancés sur les forces de l’ordre, qui ont répliqué avec de nombreux gaz lacrymogènes. Notre journaliste Cécile Bouanchaud est sur place.
Bras de fer en vue à gauche sur la réforme du droit du travail . «Ce ne sera pas une affaire de quelques frondeurs face au gouvernement, il y aura sur ce projet de loi des débats extrêmement intenses», prévient Benoît Hamon. La réforme du droit du Travail, portée par...
Pécresse: "Qu'on criminalise le fait de partir faire le Jihad" .  Invitée dimanche du Grand jury sur LCI, la présidente de la Région Ile-de-France Valérie Pécresse s'est prononcée pour la criminalisation du fait de partir faire le Jihad depuis la France. "Une mère qui ne dénonce pas son fils parti faire le Jihad est complice d'un délit", a-t-elle ajouté Pécresse: "Qu'on criminalise le fait de partir faire le Jihad"
Carla Bruni. "Je ne savais pas que je vivais avec un écrivain" . Il s'agit du septième livre signé par l'ancien président. « Je l'ai lu d'un trait. C'est merveilleux, je ne savais pas que je vivais avec un écrivain », a-t-elle déclaré sur RTL, où elle était invitée pour parler d'un concert en faveur de la recherche sur la maladie d'Alzheimer. Le 26 janvier, M....
Les aides de l’État baissent, il faut définir des priorités . « La confection d’un budget primitif nécessite de réaliser des arbitrages afin de définir des priorités, a rappelé le maire lors du conseil municipal. ...
Quand Alain Juppé préface un livre sur la... défiscalisation . Le maire de Bordeaux signe l'ouverture d'un livre blanc sur la défiscalisation des entreprises avec le crowdfunding. L'occasion d'envoyer un message politique.
Syrie : les négociations de paix à l’arrêt . Les chefs des principales diplomaties mondiales ont réaffirmé leur volonté de voir se poursuivre les discussions intersyriennes mais ont reconnu ...
Ce « grand Est » aux frontières changeantes . « Grand Est » a déjà servi à désigner des territoires en France, et pas exactement celui que recouvre l’Alsace – Champagne-Ardenne – Lorraine.
Quand Montebourg et Macron se font la courte échelle . L’homme de la démondialisation fera, lundi l’ascension du Mont-Beuvray, en priant pour que l’homme qui marche veuille bien se décider à se mettre à courir.
Invitée d'Arlette Chabot, Roselyne Bachelot décrypte les élections de la FIFA .  Invitée d'Arlette Chabot sur LCI ce vendredi, l'ancienne ministre des Sports est revenue longuement sur les élections pour la présidence de la FIFA, qui ont lieu ce vendredi. Invitée d'Arlette Chabot, Roselyne Bachelot décrypte les élections de la FIFA
Projet de loi El Khomri: le gouvernement veut affircher son unité face à la fronde . Le projet de loi gouvernemental réformant le droit du travail fait face à de nombreuses critiques, au sein même de la gauche. Valls, Macron et El Khomri veulent afficher leur unité.
Plus de 9 000 emplois de policier et de gendarme "recréés" sous le quinquennat . Le ministre de l'Intérieur Bernard Cazeneuve a égrené vendredi les moyens humains, juridiques ou en matériel que le gouvernement met en place.
Comment Sarkozy cherche à rebondir . « On savait que ça ne serait pas Disneyland, mais à ce point-là... » soupire dans les couloirs un cadre des Républicains, au siège du parti rue de Vaugirard (XVe). Un an après le retour de Nicolas Sarkozy...
2017 : Nicolas Hulot n'a «pas envie» mais y réfléchit encore . LE SCAN POLITIQUE - L'écologiste estime qu'un travail préparatoire considérable reste à faire avant de pouvoir se porter candidat à la présidentielle, une hypothèse qu'il n'écarte pas totalement.
Myriam El Khomri hospitalisée après un malaise . En plein débat sur la réforme du droit du travail, la ministre doit passer des examens suite à "un petit malaise", annonce son entourage.
Intellectuels et écologistes plaident pour une primaire à gauche . Thomas Piketty, Daniel Cohn-Bendit, Michel Wieviorka... De nombreuses personnalités lancent un appel pour une primaire "des gauches et de l'écologie".
La Macédoine rouvre . La Macédoine a rouvert hier sa frontière avec la Grèce aux migrants, mais uniquement à ceux qui ont déclaré vouloir demander l’asile en Autriche et en ...
Primaire à droite : le programme économique de Juppé favorisera les entreprises . François Fillon, qui voulait révolutionner le meeting il y a une semaine, avait pris trois heures pour exposer son programme économique très libéral. Alain Juppé a préféré une formule classique, dans un...
Emmanuel Macron crée un "mouvement politique nouveau" transpartisan . Le ministre de l'Economie Emmanuel Macron a annoncé mercredi soir à Amiens la création d'un « mouvement politique nouveau », baptisé « En marche » et qui ne sera « pas à droite, pas à gauche ».« J'ai pris du temps, j'ai réfléchi, j'ai consulté, j'ai associé et j'ai décidé qu'on allait créer un...
iPads et iPhones des élus : une facture de 190 000 euros . Le sac de bienvenue des conseillers régionaux entrants, lundi, a beaucoup attiré l’attention lors de la séance d’installation. Non pas pour l’atlas ...
Au nom de la rose . Cette fois, ça y est. Exit le psychodrame. Les 19 élus socialistes à la Région sont enfin tombés d’accord. Jean-Pierre Masseret et Anne-Pernelle ...
Attentats : annuler l'Euro-2016 serait "une défaite" selon Valls .  Le Premier ministre a écarté sur Europe 1 toute annulation de l'Euro-2016 de football (10 juin-10 juillet) en France, car cela représenterait "une défaite", et "une victoire" laissée aux terroristes. Attentats : annuler l'Euro-2016 serait "une défaite" selon Valls
Bruno Le Maire, un «quadra» audacieux qui rêve de faire table rase . À 46 ans, ce brillant énarque et normalien, reçu premier à l'agrégation de lettres modernes, n'a peur de rien ni personne .
Déchéance de nationalité: les sénateurs choisissent en commission de la limiter aux binationaux . ) - Les sénateurs ont choisi mercredi en commission de limiter la possibilité de déchéance de nationalité aux binationaux, pour éviter de créer des apatr...
Deux députés quittent le groupe PS, dont l'un à cause du 49-3 . Patrick Lebreton et Bernard Lesterlin quittent le groupe socialiste. Le premier affirme son opposition à la loi Travail, qui "ne figurait pas dans le programme présidentiel" de François Hollande.
Primaire à droite : Juppé, un sacré danseur qui occupe l'espace médiatique à sa façon .  COMME UN LUNDI. Vendredi, Alain Juppé a fait quelques pas de danse très remarqués dans une maison de retraite de Bordeaux, ville dont il est maire. Le candidat à la primaire de droite, à qui "tout semble sourire", a une stratégie calibrée face à son principal rival Nicolas Sarkozy. Le président des Républicains est en effet en chute libre dans les sondages, à quelques mois du scrutin. Primaire à droite : Juppé, un sacré danseur qui occupe l'espace médiatique à sa façon
Emmanuel Macron, "En marche" vers la sortie du gouvernement .  Dans une interview donnée ce vendredi dans le Dauphiné libéré, Emmanuel Macron a fait un nouveau pas vers la sortie du gouvernement. Même s’il se dit loyal au président de la République, il explique qu’il n’est pas son obligé. Encore un écart pour le ministre de l’Économie qui depuis le lancement de son mouvement "En Marche" se dirige vers une trajectoire toute personnelle. Emmanuel Macron, "En marche" vers la sortie du gouvernement
Hollande. "La bataille n'est pas gagnée" sur le front du chômage . « Ca va mieux, c'est une réalité », pas un propos « de campagne », a déclaré mardi le président de la République, François Hollande, sur Europe 1. Il reste pourtant encore fort à faire.Sur le front du chomage notamment. « La bataille n'est pas gagnée » dans la lutte contre le chômage, reconnait...
Le président Hollande en Argentine, terre d'opportunités économiques . Dans ce pays s'ouvre une nouvelle ère économique avec l'élection du président de centre droit Mauricio Macri, synonyme d'opportunités. Après Wallis-et-Futuna et la Polynésie française, l'Argentine est la deuxième étape d'une tournée sud-américaine qui l'a d'abord conduit, mardi, au Pérou, et qui...
Déchéance de nationalité : l’idée divise (aussi) les rangs des Républicains .  Il y a 15 jours, Nicolas Sarkozy convoquait un Bureau politique exclusivement consacré à la révision constitutionnelle. Objectif : dire oui à la déchéance de la nationalité, tout en posant ses conditions. Le sujet divise dans les rangs de l'opposition. Une vingtaine de parlementaires publie une tribune dans les colonnes du Figaro. Les parlementaires regrettent le manque de dialogue dans leur propre camp. Déchéance de nationalité : l’idée divise (aussi) les rangs des Républicains
«En marche»: Le clip du mouvement de Macron épinglé par «Le Petit Journal» . PARTI - Le ministre de l’Economie met en scène des étrangers dans son clip censé parler des Français…
Taubira n'est toujours pas favorable à la déchéance de nationalité . La ministre de la Justice a réaffirmé sa conviction que "la déchéance de nationalité n'est pas souhaitable" pour les Français binationaux, critiquant une mesure à l'efficacité "absolument...
François Fillon "choqué" que Nuit Debout ait lieu en plein état d'urgence . Invité du Grand Rendez-Vous Europe 1 iTELE Le Monde, le candidat à la primaire de la droite et du centre a déclaré, au sujet de Nuit Debout, être "profondément choqué qu'on ait d'un côté l'état d'urgence et que de l'autre, on tolère ce type de rassemblement". Il a ajouté que les Français participant au mouvement étaient "extrêmement minoritaires".
La cote de popularité de Hollande en baisse, celle de Valls en légère hausse . 
Perquisition au siège des Républicains dans une enquête liée aux législatives de 2012 . Selon des sources au sein de la direction, il s'agit d'une "affaire entre candidats". 
« Ce genre de gouvernement veut avoir les mains totalement libres » . Pour Viviane Reding aussi, le dossier polonais a un air de déjà-vu. La conservatrice (PPE) luxembourgeoise, aujourd’hui députée européenne, avait ...
Avril 2011 : DSK . Pas de doute : le champion vient de Washington. Avec Dominique Strauss-Kahn, patron du Fonds monétaire international « disponible » le PS dépasse 30 % ...
L'accueil fleuri et musical des Wallisiens et Futuniens à François Hollande .  François Hollande a reçu ce dimanche un accueil fleuri et dansant à Wallis-et-Futuna, archipel français du Pacifique sud, lors de son arrivée. Il est le premier président à s'y rendre depuis Valéry Giscard d'Estaing en 1979. Chants, danses et rites ont rythmé cette rencontre avec la population locale et ses hommes politiques. L'accueil fleuri et musical des Wallisiens et Futuniens à François Hollande
Marine Le Pen veut apaiser pour convaincre . Jean-Marie Le Pen a parasité le 1er mai que voulait Marine Le Pen pour le FN, mais cette dernière ne dévie pas de son objectif : vanter une « France ...
L'UDI ne participera pas à la primaire à droite . Les militants l'ont décidé. Le parti centriste ne participera pas à la primaire à droite en novembre pour les Présidentielles 2016. Le non l'a emporté à 66,6%. Pour notre journaliste politique Michaël Darmon "le centre s'éparpille partout et on verra bien qui arrivera la marque centre pour pouvoir aller à la primaire ou récupérer un accord gouvernemental." Reste à savoir à quel candidat de droite profitera cette abscence.
« Chirac, mon vrai mentor en politique » . Jean-François Copé, après 18 mois de silence médiatique, va à la rencontre des Français, avec en tête (mais sans l’avouer) de se préparer pour la ...
VIDEO. David Cormand (EELV) espère que Nicolas Hulot «sera candidat en 2017» . «J'étais pour Hulot en 2007, j'étais pour Hulot en 2012 et j'espère qu'il sera candidat en 2017», a déclaré ce lundi matin David Cormand. Invité sur Radio Classique, le tout nouveau secrétaire national...
Un dîner Merkel-Hollande dimanche 7 février . La chancelière Angela Merkel (CDU), le président français François Hollande et le président du Parlement européen Martin Schulz (SPD) se rencontreront ...
A la une ce mercredi 17 février… . Le roi du Maroc à Paris, Manuel Valls face au projet des JO 2024, premier Conseil des ministres depuis le remaniement… Toute l'actualité de ce mercredi.
Panique à l'Elysée: Mélenchon talonne Hollande! . Selon un récent sondage, François Hollande serait dépassé par Alain Juppé, Nicolas Sarkozy, François Fillon et Bruno Le Maire. Au premier tour de l'élection présidentielle, il retrouverait Jean-Luc Mélenchon à quasi égalité avec lui!
Matthias Fekl, le recours anti-Macron de Hollande . LE SCAN POLITIQUE - Le discret secrétaire d'État au Commerce extérieur travaille à la structuration d'un groupe de réflexion et pense à l'après-2017. Rassemblant des élus de diverses sensibilités du PS, il consulte et se positionne en pourfendeur du social-libéralisme.
Le PS veut faire du cannabis un enjeu de 2017 . Le secrétaire d'État Jean-Marie Le Guen plaide pour la «légalisation partielle» de cette drogue. La droite et une partie de la gauche sont vent debout.
Déchéance de nationalité : les Français plus favorables à l'indignité nationale . Près de sept Français sur dix (69%) préfèrent, «à choisir», la peine d'indignité nationale à la déchéance de nationalité pour les binationaux condamnés pour terrorisme. Une peine notamment réclamée par...
Le fait politique du jour - François Hollande et la «méthode Couac» . Depuis l'élection du président de la République en 2012, les divergences entre ministres, les gaffes à répétition et les ratés en tout genre ont rythmé le quinquennat.
#NuitDebout : "Même à l'Académie Française Finkielkraut se fait traiter de réactionnaire" .  Invité du "Oui/Non" sur LCI ce mercredi, le porte-parole du parti Europe Écologie Les Verts Julien Bayou est revenu sur l'expulsion d'Alain Finkielkraut du mouvement #NuitDebout. Pour lui, Finkielkraut "provoque, est partout dans les médias" et "à la sortie de la Fnac aussi il se serait fait 'embrouiller'". #NuitDebout : "Même à l'Académie Française Finkielkraut se fait traiter de réactionnaire"
Le Parti radical du Jura fête ses 60 ans . Le Parti radical du Jura célèbre son soixantième anniversaire ce vendredi. Lors d’une grande soirée programmée au Carcom de Lons-le-Saunier à partir ...
VIDEO. Départ de Macron du gouvernement : "C'est à lui que la question va se poser", estime Le Foll . Le porte-parole du gouvernement a appelé le ministre de l'Economie à la "cohérence", dimanche.
« Un bilan extrêmement mince, voire ridicule » . Christiane Taubira « a épuisé toutes ses forces en défendant le mariage pour tous. »
Bruno Le Roux : "Pas de référence à la binationalité dans la Constitution" . Le chef de file des députés PS a annoncé sur Europe 1 que la question de la bi-nationalité ne figurerait pas dans la révision constitutionnelle.
L'Agence régionale de santé entame son big bang territorial . Se fondant dans les nouvelles frontières de la région Aquitaine Limousin Poitou-Charentes, l'Agence régionale de santé vient de débuter de grandes manœuvres, entraînant une nouvelle répartition de ses équipes. Les directions départementales vont voir leurs moyens considérablement augmenter, alors que les enjeux sont multiples.
Jean-Louis Debré : "Je ne veux pas travestir la réalité que j'ai vécue" .  Invité du 12/14 de LCI, pour parler de son livre "Ce que je ne pouvais pas dire" (éditions Robert Laffont), l'ancien président du Conseil constitutionnel Jean-Louis Debré a estimé que son livre ne favorisait pas le désamour du public pour les politiques. "C'est un témoignage, je le dis dans mon introduction. C'est ma vérité, ce n'est pas forcément la vérité", a-t-il déclaré. Jean-Louis Debré : "Je ne veux pas travestir la réalité que j'ai vécue"
Déchéance de nationalité : "Le Président aurait mieux fait de mettre fin à cette histoire" qui "lais .  Laurent Baumel, était l'invité politique d'Arlette Chabot ce jeudi sur LCI, au lendemain du vote à l'Assemblée nationale de l'amendement du gouvernement qui inscrit la déchéance de la nationalité dans la Constitution. "Des gens ont été authentiquement blessés dans cette histoire", a-t-il estimé. Déchéance de nationalité : "Le Président aurait mieux fait de mettre fin à cette histoire" qui "lais
2016, "année de tous les dangers" selon Laurent Fabius . Le ministre des Affaires étrangères et du Développement international a reçu Challenges au Quai d’Orsay le 21 décembre dernier, une dizaine de jours après la signature à Paris de...
Taubira : «Il n'y avait plus de ministre de la Justice depuis des mois», selon Dati . La sortie du livre de l'ancien garde des Sceaux Christiane Taubira fait réagir ce lundi matin. Celle qui a quitté le gouvernement mercredi dernier y critique notamment le projet d'inscrire dans la Constitution...
Emmanuel Macron : l'histoire secrète de sa rivalité avec Manuel Valls . Une équipe de France 2 s'est penchée sur une histoire secrète concernant le ministre de l'Économie.
Déchéance de nationalité: Cécile Duflot espère que les parlementaires «résisteront au chantage» de Manuel Valls . REFORME - Cécile Duflot, ancienne ministre EELV, s'est indignée contre les propos de Manuel Valls sur la déchéance de nationalité...
Légion d'honneur : les discrets décorés de Pâques . Il y a deux semaines, la Légion d'honneur a beaucoup fait parler d'elle pour avoir été épinglée au revers du peu exemplaire prince héritier d'Arabie saoudite. A priori, la promotion de Pâques, dévoilée...
Comment NKM s'est émancipée de Sarkozy : retour sur un divorce en 5 actes .  ECLAIRAGE - Ce soir au 20h de TF1, Nathalie Kosciusko-Morizet va annoncer sa candidature à la primaire de la droite et du centre. Il y a encore un an, c'était une pièce maitresse du dispositif de Nicolas Sarkozy en vue de 2017. Mais leur relation s'est considérablement détériorée ces derniers mois. Comment NKM s'est émancipée de Sarkozy : retour sur un divorce en 5 actes
Un élu s’inquiète de l’état des finances locales . Conseiller municipal d’Oyonnax, Philippe Tournier-Billon a été l’un des rares à intervenir lors du débat d’orientation budgétaire qui a marqué la ...
Les partisans d'une primaire à gauche s'organisent . Les personnalités à l'origine de l'appel pour une primaire à gauche se réunissent ce soir à Paris. Depuis plusieurs semaines, une plateforme en ligne cherche à mobiliser des fonds et des volontaires, dans le but de faire émerger de nouveaux candidats et des idées neuves pour 2017.
VIDEO. Présidentielle 2017: Hollande pourrait accepter une primaire à gauche pour éviter un 21 avril bis, selon Julien Dray . POLITIQUE - Le président n'y serait pas opposé, «s'il y a une forme de code de déontologie»...
La droite engrange les gros chèques . LA PERSPECTIVE de la campagne présidentielle de 2017 fait renaître un certain engouement pour la politique chez les Français. Les candidats à la ...
Arrivée en Guyane d’Alain Juppé, le candidat surprotégé de la primaire LR . Toujours en tournée dans les Caraïbes, le favori de la primaire LR enchaîne les rencontres.
Marine Le Pen se met en scène en vue de 2017 . Avec des animaux, devant un miroir... La présidente du Front National continue sa stratégie de dédiabolisation de son parti, à travers sa personne en vue de l'élection présidentielle en 2017. "Dans les enquêtes on voyait que les gens avaient peur du FN, donc ce qu'elle cherche c'est à rassurer", analyse le communicant Philippe Moreau-Chevrolet.
Pour enterrer la déchéance de nationalité, des socialistes préparent le retour du droit de vote des étrangers . Depuis son annonce le 16 novembre, l'extension de la déchéance de nationalité ne finit pas d'agiter le débat politique. Prochain épisode du feuilleton : des socialistes dont le député Benoit Hamon préparent un amendement pour instaurer le droit de vote des étrangers dans le projet de loi constitutionnelle. Tout ça dans le but de le saboter.
Code du travail : Hollande écarte un passage en force . Opération déminage pour François Hollande. L'avant-projet de loi sur la réforme du marché du travail, dite loi El Khomri (du nom de la ministre du Travail), n'a pas encore été examiné par le Conseil d'Etat...
François Mitterrand, "un président chébran" .  A l'occasion du 20ème anniversaire de la mort de François Mitterrand, retour sur une séquence culte mais oubliée du président de la République. Dans l'émission "Ça nous intéresse Monsieur le Président" diffusée sur TF1 en 1985, Yves Mourousi demande à François Mitterrand s'il est "un président chébran". Écoutez sa réponse. François Mitterrand, "un président chébran"
L'hommage des députés à Laurent Fabius . Les députés ont rendu, mercredi, hommage à Laurent Fabius dont le départ du Quai d'Orsay pour le Conseil constitutionnel a été officialisé à midi.
DIRECT. Suivez la visite de François Hollande en Polynésie française . Après une première escale à Wallis-et-Futuna, le chef de l'Etat fait étape en Polynésie française, où il devrait être confronté aux demandes des victimes des essais nucléaires français.
Primaire de la droite. Le vote papier fait tousser . Mardi, le bureau politique des Républicains, à la demande du président du parti Nicolas Sarkozy, a décidé, par 43 voix sur 47, d'abandonner le vote électronique au profit d'un vote papier classique, pour les 1,2 million de Français de l'étranger.Cette décision a déclenché l'ire de ses rivaux,...
« Nous voulons rester maîtres chez nous ! » . Leicester (Grande-Bretagne) De notre envoyé spécial IL Y A QUELQUES JOURS, la ville de Leicester, 330 000 habitants, était en liesse. Des dizaines de milliers de fans agitaient...
Fabius, Luquiens, Pinault : qui sont les trois nouveaux Sages du Conseil constitutionnel ? . Le ministre des Affaires étrangères succèdera à Jean-Louis Debré, Corinne Luquiens à Guy Canivet, et Michel Pinault à Renaud Denoix de Saint-Marc.
Les frondeurs échouent à déposer une motion de censure .  Les députés de gauche opposés au projet de réforme du Code du travail ne sont pas parvenus mercredi à réunir les 58 signatures permettant de déposer une motion de censure du gouvernement distincte de celle de la droite et du centre. Les frondeurs échouent à déposer une motion de censure
Présidentielle 2017: Les Français préfèrent Alain Juppé et Emmanuel Macron . SONDAGE - Ils devancent Manuel Valls et François Bayrou dans l'opinion...
La stratégie inavouée d’Arnaud Montebourg . Après France 2, le Mont-Beuvray. Arnaud Montebourg a soif de politique. Mais pour l’instant, son « grand projet alternatif pour la France » est surtout un appel à toutes les bonnes volontés autour de principes très vagues. Et pour cause.Trois bémolsArnaud Montebourg ne peut se prévaloir d’aucun...
Manuel Valls annule un voyage au Canada et à Saint-Pierre-et-Miquelon . Le premier ministre reporte ce déplacement diplomatique afin notamment de gérer les suites du projet de loi travail, à l’épreuve de la rue depuis deux mois et demi.
Vote des Français de l'étranger : la solution qui agace Sarkozy . Une solution "mixte" pour les expatriés sera soumise ce soir au bureau politique des Républicains. Elle pourrait contenter tout le monde. Tout ça pour ça ?
Banlieues : Valls repart en guerre contre «l'apartheid» . REPORTAGE - Accompagné de onze membres du gouvernement, le premier ministre s'est rendu mercredi à Vaulx-en-Velin, où il a annoncé une vingtaine de mesures, notamment pour lutter contre les discriminations.
Emmanuel Macron répond aux critiques . En déplacement en Meurthe-et-Moselle, il a assuré qu'il était "ministre jour et nuit" après les remarques de députés socialistes sur sa disponibilité.
Hollande recadre Macron après sa sortie londonienne . Le ministre de l'Economie avait déclaré qu'il avait  été décidé d'"arrêter une partie des réformes".
Salon de l'agriculture : Des "Hollande démission" scandés au Salon de l'agriculture . La visite est des plus chahutées pour le président de la République. Une bouse de vache a même été lancée dans sa direction.
160 millions pour offrir plus de latitude et d’espace aux piétons et aux vélos . Le plan 2016-2020 mobilités actives de la Métropole de Lyon se voit affecter 160 millions d’euros.
Laurent Fabius invité d’Europe 1 mardi matin . L’ancien président de la COP 21 est l’invité de Jean-Pierre Elkabbach dans la Matinale d’Europe 1.
VIDEO. Manuel Valls "regrette profondément" l'abandon du projet de révision constitutionnelle . Le Premier ministre a réagi lors des questions au gouvernement, à l'Assemblée nationale, mercredi. Il a pointé du doigt la responsabilité du Sénat dans l'échec du projet.
Les Républicains : Jean-François Copé annonce sa candidature à la primaire . Jean-François Copé a choisi le plateau de Laurent Delahousse pour se déclarer candidat à la primaire de droite.
Politique : François Hollande face à ses rivaux . Nathalie Saint-Cricq est en plateau ce 8 mai pour le "Bloc-notes du dimanche".
Jacques Myard candidat à la primaire de la droite . Le député des Yvelines (Les Républicains), affirme avoir « bien l’intention de faire entendre (sa) voix dans ce débat ». La primaire de la droite compte désormais douze candidatures.
VIDEO. Mélenchon face à Cosse : la passe d'armes à gauche sur le plateau de France 2 . Jean-Luc Mélenchon a reproché à Emmanuelle Cosse d'avoir rejoint le gouvernement. "Je suis dans le réel", lui a-t-elle répondu, jeudi soir.
Hollande fait sa rentrée : une première semaine marquée par le souvenir de Charlie Hebdo .  Ce lundi, à 10h, le président François Hollande fait sa rentrée et va présenter ses vœux au gouvernement. Le chef de l’État va par la suite consacrer le reste de sa semaine aux commémorations des attentats de Charlie Hebdo, qui avaient coûté la vie à 12 personnes en janvier. Hollande fait sa rentrée : une première semaine marquée par le souvenir de Charlie Hebdo
Le duel Hollande-Macron imposé par les sondages aura-t-il lieu? . Emmanuel Macron est la star de tous les sondages, populaire à gauche et à droite. Pourrait-il imposer à gauche, du fait de sa popularité, sa candidature à la présidentielle? L'exercice relève de la mission impossible.
Cécile Duflot sur Denis Baupin : "On savait que c'était un goujat, voire un goujat important" .  L'ancienne numéro un d'Europe Ecologie-Les Verts Cécile Duflot a confié mardi soir que Denis Baupin, accusé de harcèlement et agressions sexuelles, avait une réputation de "goujat, voire de goujat important". Cécile Duflot sur Denis Baupin : "On savait que c'était un goujat, voire un goujat important"
Primaires : dix candidats chez Les Républicains pourraient se présenter .  Ils sont sept candidats a avoir annoncé leur candidature pour les primaires. Trois autres, dont Nicolas Sarkozy, seraient susceptibles de la faire. Tous ne devraient pourtant pas atteindre les élections car il faut recueillir la signature de 250 élus du parti sur au moins 30 départements ainsi que la signature de 2.000 adhérents. Primaires : dix candidats chez Les Républicains pourraient se présenter
Isolé, Jean-Marie Le Pen veut enterrer la hache de guerre avec sa fille . LE SCAN POLITIQUE - Après avoir envoyé un ultimatum à Marine Le Pen en la menaçant de créer une formation parallèle au Front national, le vétéran de l'extrême droite attend toujours une réponse. Non sans exprimer une certaine mélancolie.
Hollande en Egypte: "les droits de l'Homme, une façon de lutter contre le terrorisme" .  "Les droits de l'Homme sont aussi une façon de lutter contre le terrorisme", a estimé dimanche au Caire le président français François Hollande au côté de son homologue égyptien Abdel Fattah al-Sissi, accusé par des ONG de mener une sanglante répression dans son pays. Hollande en Egypte: "les droits de l'Homme, une façon de lutter contre le terrorisme"
Sarkozy mis en examen: Les «amitiés» de Juppé, la phrase de Copé et le silence des candidats à la primaire . REACTIONS - Les rivaux de Nicolas Sarkozy pour la primaire à droite ne se sont pas privés de réagir à la mise en examen du patron des Républicains...
Espionnage politique : Thierry Solère sur écoute en 2012 . Selon le journal Le Monde, les services de renseignements français s'intéressaient à Thierry Solère, député LR des Hauts-de-Seine, en 2012.
Quand la déchéance de nationalité fait caqueter les politiques . Une droite gênée aux entournures et les débats chahutés d’une gauche "choupinet" sur le sujet de la déchéance de nationalité pour les binationaux: cette fois, les politiques n’ont pas...
Présidentielle 2017 : cinq ans après l'avoir battu, Eva Joly soutient Hulot . Il n'est pas sûr que ce soutien fasse plaisir à Nicolas Hulot. Cinq ans après l'avoir battu lors de la primaires écologiste, Eva Joly estime ce mardi matin qu'il ferait «un très bon candidat» à la présidentielle....
La jeunesse abandonne Hollande . Lâché par sa gauche, le président de la République l'est aussi par les jeunes, qui lui préfèrent désormais des candidats de droite.
Vallaud-Belkacem, Hamon, Peillon : une vraie-fausse unité . La photo de famille aurait pu être belle. Najat Vallaud-Belkacem, Benoît Hamon, Vincent Peillon ; les trois ministres de l'Education nationale du chef de l'Etat réunis avec le président sur le dossier...
Laurent Fabius aurait permis à Luc Besson d'échapper à l'ISF . Selon ce livre du journaliste Geoffrey Le Guilcher, « Luc Besson, L'homme qui voulait être aimé » (éditions Flammarion), le cinéaste et producteur, qui cherchait au début des années 2000 à diminuer le montant de son Impôt sur la fortune (ISF), aurait « profité d'un soutien politique » concernant...
Le Parti socialiste vit-il ses derniers jours ? . Ce mercredi, Martine Aubry a co-signé une tribune dans le quotidien Le Monde où elle s'en prend au gouvernement, accusé de trahir la gauche.
Notre-Dame-des-Landes : Royal veut un référendum élargi . La ministre de l'Environnement souhaite que d'autres départements soient consultés. Les modalités doivent être établies d'ici la fin du mois de mars.
Le Sénat vote la déchéance de nationalité uniquement pour les binationaux .  Le Sénat refuse de suivre l'Assemblée nationale sur la déchéance de nationalité. Les élus ont décidé de limiter la mesure aux binationaux auteurs d'actes terroristes. Le texte devra donc repasser devant les députés. Le Sénat vote la déchéance de nationalité uniquement pour les binationaux
Déchéance de la nationalité : un «coup politique», selon Juppé . C'est une nouvelle voix qui écorne le projet de François Hollande d'élargir la déchéance de nationalité aux binationaux condamnées pour terrorisme. L'ancien Premier ministre Alain Juppé, qui publie mercredi...
Marine Le Pen prend ses distance avec sa nièce sur la « polygamie » . La présidente du Front national Marine Le Pen a pris implicitement jeudi ses distances avec sa nièce Marion Maréchal-Le Pen qui a dit craindre que la reconnaissance du mariage homosexuel ouvre la voie à la polygamie, affirmant qu« on est très, très loin » en France « de la reconnaissance de la...
La réforme du travail ? "On aurait pu la faire plus tôt", estime Caresche (PS) .  Invité lundi matin de LCI, Christophe Caresche, député PS de la 18e circonscription de Paris, estime que la réforme du code du travail aurait pu être faite "plus tôt", mais qu'"il n'est pas trop tard et qu'elle a encore du sens aujourd'hui". La réforme du travail ? "On aurait pu la faire plus tôt", estime Caresche (PS)
"C'est quoi le Bon Coin ?" : le site de petites annonces se fait de la pub sur une petite phrase de Sarkozy . La question du président des Républicains, rapportée par un journaliste, a beaucoup amusé les internautes.
Les socialistes auvergnats dénoncent le « Roy du Puy » . Les cinq élus socialistes de l’Auvergne à la Grande Région estiment que la Haute-Loire fait l’objet d’un traitement privilégié.
Les écolos doivent "infléchir la politique environnementale du gouvernement" . Daniel Cohn-Bendit veut faire l'entrée de trois écologistes au gouvernement de manière "positive".
Loi Travail : le débat politique est loin d'être clos . Après l'adoption en première lecture de la loi Travail, le gouvernement n'a pas fini de subir [...] de son passage en force à l'Assemblée nationale.
Emmanuel Macron présidera les fêtes de Jeanne d'Arc à Orléans . À l'invitation du maire LR de la ville, le ministre de l'Economie prendra part, le 8 mai, au cortège célébrant la délivrance de la ville par la Pucelle de Domrémy.
L’écharpe avec ou sans étiquette . À l’entrée de la commémoration du génocide arménien, une organisatrice demande à Isabelle Surply (photo) d’ôter son écharpe, la soupçonnant de marquer ...
Loi travail: des concessions, mais toujours des désaccords . En quête de compromis sur la loi travail, Manuel Valls a fait lundi des concessions au Medef et à la CFDT, mais s'est mis à dos les PME . Qui a obtenu ...
Un 1er mai en ordre dispersé . La rupture politique entre Jean-Marie Le Pen et la présidente du FN sera confirmée dimanche par deux rassemblements distincts. Confiante, Marine Le Pen compte incarner «l'apaisement», son slogan.
Pour la presse britannique, Emmanuel Macron est le nouveau Tony Blair . Si la comparaison est peu flatteuse, Tony Blair étant impopulaire outre-Manche, Emmanuel Macron a lui parlé d’un « compliment »…
Face au harcélement sexuel au travail, elle veut briser la loi du silence: rencontre avec Maina Sage .  Maina Sage, députée UDI de Polynésie française et membre de la Délégation de l'assemblée nationale aux droits des femmes, siège à l'Assemblée nationale depuis près deux ans. Si elle se sent aujourd'hui l'égale de ses collègues masculins, elle reconnait qu'il existe encore une forme de discrimination. Face au harcélement sexuel au travail, elle veut briser la loi du silence: rencontre avec Maina Sage
Loi travail : pour Martine Aubry, le 49-3 n'était "pas acceptable" . Pour la maire de Lille, un "accord collectif" était à portée de main pendant les débats à l'Assemblée nationale sur le projet de réforme du droit du Travail.
« Le régime local ne craint absolument rien ! » . Trois des quatre parlementaires qui ont plaidé le statu quo défendent leur position : elle seule protège, disent-ils, le régime local de Sécurité ...
Manuel Valls n'a jamais été aussi impopulaire . Le Premier ministre perd 3 points et tombe à 22% de popularité. Son plus bas niveau depuis son arrivée à Matignon.
NKM ne croit pas à la politique verticale (rencontre) . La question, très prématurée, n’est pas de savoir si elle sera un jour la première femme à entrer à l’Élysée. L’intérêt est qu’elle apporte une vision très différente des huit autres candidats déclarés (1). Une vision moderne, anticipatrice et très optimiste de l’avenir.La lecture de son livre (2...
Prolongation de l'état d'urgence: Les assignations à résidence seront rééxaminées . SECURITE - La question a été tranchée en Conseil des ministres mercredi…
Loi travail : Aubry - El Khomri, cocktail explosif au Bureau national du PS .  Le Bureau national du Parti socialiste se réunit ce lundi soir dans un contexte tendu. Sur place, sont notamment présente la ministre du Travail qui vient défendre sa réforme et Martine Aubry qui quatre jours plus tôt s'est fendue d'une tribune contre ce texte. Détails. Loi travail : Aubry - El Khomri, cocktail explosif au Bureau national du PS
Marion Maréchal-Le Pen compare l'interview de François Hollande à "un abaissement de la fonction pré .  Invitée sur le plateau du Grand Jury RTL-LCI-Le Figaro, la députée du Vaucluse a réagi à la participation de François Hollande à l'émission "Dialogues Citoyens", jeudi soir sur France 2. "Je ne comprends pas comment il a pu se livrer à cet exercice médiatique", a-t-elle détaillé. Marion Maréchal-Le Pen compare l'interview de François Hollande à "un abaissement de la fonction pré
Taubira toujours opposée à la déchéance de nationalité . La garde des Sceaux s'est de nouveau opposée à la mesure, qui "n'est pas souhaitable". Elle défendra pourtant le projet devant l'Assemblée nationale.
Les frondeurs socialistes veulent «des primaires citoyennes de la gauche» . Réunie samedi à Paris, l'aile gauche du PS a adopté à l'unanimité un texte appelant notamment la direction du parti à « s'engager » dans le processus de la primaire.
Déchéance : Rachline (FN) juge les propos de Duflot "détestables" . Le maire frontiste de Fréjus a estimé, lundi sur Europe 1, que le parallèle dressé par la députée écologiste entre Vichy et le gouvernement Valls était "excessif"
Le ministre de la Ville dénombre « une centaine de quartiers français » similaires à Molenbeek . Patrick Kanner pointe du doigt le problème de « mauvaise gestion » de ces quartiers pendant le « quinquennat de Nicolas Sarkozy »…
7 Français sur 10 pensent que Marine Le Pen ne représenteraient pas bien la France à l'étranger . 69% des Français estiment que la présidente du Front National ne représenterait pas bien la France à l'étranger si elle était élue en 2017.
Un pacte pour faciliter l’accès des PME aux marchés publics . 110 millions d’euros, c’est le volume des investissements du département en 2016 ! Des investissements où les petites et moyennes entreprises de l’Ain ...
Loi travail : Valls confirme le report de sa présentation "d'une quinzaine de jours" . Le Premier ministre a indiqué qu'il recevra dans la semaine l'ensemble des partenaires sociaux.
Aubry : la déchéance de nationalité "porte atteinte à un élément majeur de la République, le droit du sol" . Martine Aubry, la maire PS de Lille a déclaré jeudi que la déchéance de nationalité portait "atteinte à un élément majeur de la République, le droit du sol".
Déchéance de nationalité : "Elle devient un chemin de croix pour l’exécutif" .  "Elle devient un chemin de croix pour l’exécutif", a expliqué Frédéric Delpech, journaliste politique de LCI, ce mardi. Le groupe PS souhaite une nouvelle rédaction du texte concernant la déchéance de nationalité. Déchéance de nationalité : "Elle devient un chemin de croix pour l’exécutif"
Manuel Valls invité du 20h de TF1 : "La France va mieux" .  "Ça va mieux" : cette phrase énoncée par le président de la République, François Hollande, a été reprise par le Premier ministre, Manuel Valls, sur le plateau du 20h de TF1. "Il y a des indicateurs, les choses vont dans le bon sens, mais il faut bien sûr les accompagner", a-t-il assuré. Manuel Valls invité du 20h de TF1 : "La France va mieux"
PS : derrière la fracture, l'entêtante question de la primaire . Après l'échec de la motion de censure de gauche, le PS semble au bord de la scission. Avec, en toile de fond, une candidature autre que celle de Hollande.
EELV survivra-t-il au départ d'Emmanuelle Cosse ? .  La nomination au gouvernement d'Emmanuelle Cosse accentue la crise interne que traverse Europe Ecologie-Les Verts. Figure de consensus, elle s'est battue tant bien que mal pour tenter de maintenir l'unité au sein de son parti. Sans elle, EELV est-il voué à la dissolution ? EELV survivra-t-il au départ d'Emmanuelle Cosse ?
Gilbert Collard : "L'état d'urgence ne sert à rien" .  "Quand on voit un véhicule de police qui flambe en pleine rue, il faut être d'une malhonnêteté absolue, pour prétendre que l'état d'urgence a un effet quelconque." Le secrétaire général du rassemblement Bleu Marine Gilbert Collard a indiqué sur LCI ce samedi s'être abstenu concernant le vote de la prolongation de l'état d'urgence, qui selon lui, "ne sert à rien". Gilbert Collard : "L'état d'urgence ne sert à rien"
Le Figaro dévoile le livre de Nicolas Sarkozy . EXCLUSIF - Dans La France pour la vie , l'ancien chef de l'État dresse le bilan sans complaisance de son quinquennat et trace des perspectives pour l'avenir.
Poussée des modérés : Rohani conforté . Le président, qui veut compter sur un maximum de députés favorables à sa politique d’ouverture, a enregistré une percée de son camp aux législatives ...
Jean-Marc Germain sur Emmanuel Macron : "Quand on a la confiance du Président, il faut en être digne .  Invité politique d’Arlette Chabot ce vendredi sur LCI, Jean-Marc Germain s’est exprimé sur l’électron libre du gouvernement, Emmanuel Macron. "Quand on a la confiance du Président, il faut en être digne", a estimé le député PS des Hauts-de-Seine. Dans une interview donnée ce vendredi dans le Dauphiné libéré, Emmanuel Macron a fait un nouveau pas vers la sortie du gouvernement. Même s’il se dit loyal au président de la République, il explique qu’il n’est pas son obligé. Jean-Marc Germain sur Emmanuel Macron : "Quand on a la confiance du Président, il faut en être digne
La sortie de Le Guen sur le cannabis enflamme les réseaux sociaux .  OEIL DU WEB. Après la sortie de Jean-Marie Le Guen qui veut rouvrir le débat sur la dépénalisation du cannabis, les réactions politiques ont déferlé sur Twitter, à l'instar de Benoist Apparu, Hervé Morin ou encore Valérie Boyer qui déplore que la priorité de Le Guen soit la légalisation du cannabis, "à l'heure du chômage, de la guerre contre le terrorisme, de la crise identitaire". La sortie de Le Guen sur le cannabis enflamme les réseaux sociaux
Projet de loi El Khomri : à Mulhouse, le PS se rebelle contre le gouvernement . La première torpille est partie vendredi. «#ElKhomri t'aurais dû prendre ton adhésion à cette adresse -> Les Républicains. 238 rue de Vaugirard, 75015 Paris», peut-on lire sur le compte Twitter officiel...
VIDEO. Loi travail: Pourquoi l’article 2 cristallise-t-il les colères? . Les raisons pour lesquelles l’article 2 de la loi travail entretient les tensions entre le gouvernement et les syndicats, favorables ou hostiles au texte…
En images : Hollande et Merkel commémorent la bataille de Verdun . François Hollande et Angela Merkel ont célébré dimanche « l’esprit de Verdun », en commémorant le centenaire d’une des plus sanglantes batailles de la Grande Guerre.
Blocage des raffineries : pour Valls, la CGT est «dans une impasse» . LE SCAN POLITIQUE - Interrogé par Europe 1 en marge de son déplacement au Proche-Orient, le premier ministre a durci le ton contre le syndicat et dénoncé les pénuries provoquées par les manifestants anti-loi travail.
Déchéance de nationalité : Sarkozy réaffirme sa position, Fillon bien décidé à mener la fronde .  Nicolas Sarkozy appelle ouvertement son camps à voter pour la déchéance de nationalité et critique ceux qui change d'avis, notamment François Fillon. L'ancien Premier ministre s'est exprimé sur Twitter. Déchéance de nationalité : Sarkozy réaffirme sa position, Fillon bien décidé à mener la fronde
Déchéance de nationalité : Hollande à la recherche d'un consensus . Le président consulte tous azimuts vendredi pour obtenir la majorité des trois cinquièmes nécessaire au Congrès pour modifier la Constitution.
Loi El Khomri: les partenaires sociaux reçus à Matignon dès lundi . Les partenaires sociaux vont être reçus un par un la semaine prochaine, avant d'assister ensemble à une réunion le 14 mars.
Poitou-Charentes : Ségolène Royal « scandalisée » par un audit de la gestion de l’ancienne région . L’expertise, commandée par le président (PS) de la nouvelle région [...] évoque une « situation financière alarmante ». « Diffamatoire », juge la ministre.
Pour Sarkozy, les participants à Nuit debout sont « des gens qui n’ont rien dans le cerveau » . En réunion électorale à Nice, l’ancien chef de l’Etat s’en est pris au mouvement qui a investi la place de la République à Paris.
Ile-de-France : la majorité veut une écotaxe pour les poids-lourds en transit, annonce Jouanno . La vice-présidente UDI chargé de l'écologie espère que le gouvernement suivra cette proposition.
Marc Simoncini (Meetic) : "Créer quelque chose qui explose en France reste petit à l’échelle mondial .  Marc Simoncini, fondateur de Meetic et Sensee était l'invité de LCI Matin ce mardi pour présenter Héroïn Project, un vélo de course version luxe. "C'est compliqué de grossir" a-t-il expliqué au sujet des start-up françaises. Marc Simoncini (Meetic) : "Créer quelque chose qui explose en France reste petit à l’échelle mondial
Le vaste plan de baisse des impôts de Nicolas Sarkozy . Dans un entretien aux Echos, le président des Républicains annonce un contre-choc fiscal de 25 milliards d'euros.
Marine Le Pen tacle Manuel Valls sur la question de l'islam . Les récents propos du Premier ministre sur l'islam dans la République ont donné à la présidente du Front national "l'impression de se lire".
Menace terroriste : Valls prévoit des années d'augmentations budgétaires . Le Premier ministre estime qu'il sera nécessaire d'"augmenter massivement les budgets de sécurité et de la justice" pendant plusieurs années.
Présidentielle : quand le citoyen s’en mêle . L’élection présidentielle, une affaire de partis ? Non, refuse un collectif citoyen qui veut organiser une primaire en dehors des partis, au moment où ...
Pour Manuel Valls, le salafisme est "en train de gagner la bataille idéologique et culturelle" . Le Premier ministre, lors d'une conférence, a pointé lundi chez les Français de confession musulmane une minorité agissante qui serait selon lui "en train de gagner une bataille idéologique et culturelle". Manuel Valls a aussi réagi à propos de la mode islamique, une semaine après une polémique initiée par la ministre des droits des Femmes Laurence Rossignol: "Non ça n'est pas un phénomène de mode, non ça n'est pas une couleur qu'on porte, c'est un asservissement de la femme".
La France résolument aux côtés de Cuba pour la levée de l'embargo américain .  Lors de la réception ce lundi du président cubain Raul Castro à l'Elysée, François Hollande a appelé son homologue américain Barack Obama à aller "jusqu'au bout" et à "effacer" l'embargo commercial américain qui frappe Cuba. "Aujourd'hui, ce que nous ouvrons, c'est une nouvelle page de l'histoire entre la France et Cuba, et au-delà, entre l'Europe et Cuba et, demain, entre le monde et Cuba", a-t-il souligné. La France résolument aux côtés de Cuba pour la levée de l'embargo américain
Moments cultes : François Mitterrand, entre humour, détente et érudition .  MOMENTS CULTES SUR TF1. A l'occasion des 20 ans de l'anniversaire de la mort de François Mitterrand, retour sur plusieurs moments de télévision moins connus et qui montrent l'ancien président de la République répondant avec humour à Yves Mourousi, plaisantant avec Mikhaïl Gorbatchev ou s'adressant à ses ânes, Chataîgne et Noisette, dans sa résidence de Latche. Moments cultes : François Mitterrand, entre humour, détente et érudition
Sondages : la cote de confiance de Valls à son plus bas niveau . La cote de confiance de Manuel Valls a chuté en un mois pour atteindre son plus bas niveau depuis son entrée en fonction, 27% (-5), selon un sondage TNS Sofres Onepoint publié jeudi. En première ligne...
Les régions prêtes à piloter le plan emploi . Organisation des formations pour les chômeurs, accompagnement des PME : les régions ont obtenu des gages du gouvernement. Reste à mettre en face les ...
Jack Lang condamne la "philippique" de Martine Aubry contre l'exécutif . L'ancien ministre Jack Lang, a affirmé être choqué par la récente attaque de Martine Aubry contre l'exécutif qu'il assimile à "un coup de...
Juppé inaugure son QG de campagne : "Une ambiance presque déjà de victoire" .  Alain Juppé inaugurait mardi soir un nouveau QG de campagne, plus spacieux selon son entourage, situé boulevard Raspail à Paris. "C'est une ambiance de folie", a détaillé Camila Campusano, en direct sur place pour LCI. Juppé inaugure son QG de campagne : "Une ambiance presque déjà de victoire"
Pour Nicolas Sarkozy, la défense doit être « une priorité absolue » . Dans un entretien au « Figaro », le président du parti Les Républicains dénonce une situation « d’embolie financière gravissime » des armées.
Les élus remontés: non à un effort! . Les présidents de droite de l’Assemblée des départements de France (ADF), de l’Association des Maires de France (AMF) et de l’Association des régions ...
Taubira: le "pot de départ" de la Manif pour tous fait un gros flop . A l'appel de la "Manif pour tous", les opposants au mariage gay ont organisé un "pot de départ" de Christiane Taubira. Une initiative qui n'a pas attiré grand monde...
Le long combat judiciaire des victimes de harcèlement sexuel . Après les révélations, lundi, sur le site Mediapart et sur France Inter, de quatre élues écologistes mettant en cause le député Denis Baupin, le parquet de Paris a ouvert une enquête préliminaire. Les faits reprochés à l'ex vice-président de l’Assemblée nationale (il a démissionné de son poste...
Loi Travail : à deux voix près, pas de motion de censure «de gauche» . Il n'y aura pas de motion de censure «de gauche» déposée contre le gouvernement de Manuel Valls. Laurent Baumel, l'un des «frondeurs» du PS a reconnu ce mercredi après-midi qu'il manque deux signatures...
Pour son voyage en Polynésie, François Hollande devrait esquiver la question du « fait nucléaire » . Aucun programme spécifique en lien avec l’héritage nucléaire n’est prévu à l’agenda du chef de l’Etat lors de sa visite les 21 et 22 février.
En direct : François Hollande interrogé sur France Inter . Le chef de l’Etat est d’abord interviewé sur la politique étrangère. Il répondra ensuite aux questions des auditeurs.
Décès de la députée-maire de Thionville Anne Grommerch . La députée-maire de Thionville (Moselle) Anne Grommerch est décédée des suites d'une longue maladie. C'est la mairie qui a annoncé la nouvelle ce vendredi. Les drapeaux de la ville ont été mis en berne. Agée...
De Queyranne à Wauquiez, petite histoire d’une passation de pouvoir . Le cabinet du nouveau président se constitue peu à peu avec des « locaux » et des personnalités extérieures.
Le FN doit-il changer de nom ? . 
« Le chômage baissera » . Juste une promesse assénée comme une affirmation : « Le chômage baissera ». Tout entier dédié à défendre ses mesures contre le terrorisme, le Premier ...
Primaire : l'heure est venue pour NKM . Nathalie Kosciusko-Morizet se lance ce mardi dans la campagne en revendiquant sa liberté et sa modernité.
Michel Charasse. L'ex-ministre PS a une arme au Conseil constitutionnel . Interrogé dans ce numéro consacré à François Mitterrand, à l'occasion des 20 ans de la mort de l'ancien président, le socialiste Michel Charasse raconte que l'ex-chef de l'État, alors malade, lui avait demandé de « faire le nécessaire » s'il voyait qu'il n'était « plus en état ».« Ce qui voulait...
Tribune de Martine Aubry : Valls prêt à en découdre . En privé, le Premier ministre juge l'affrontement entre son gouvernement et la maire de Lille salutaire. Et en profite pour se positionner pour 2017.
Une délégation du Front national chahutée en Corse . La délégation des députés européens frontistes, qui se réunit en séminaire à Ajaccio, du 9 au 11 février, a été accueillie par une manifestation à son arrivée sur l’île.
Réunion pour l'emploi : Wauquiez boude le «plan low cost» de l'exécutif . LE SCAN POLITIQUE - L'exécutif a prévu de recevoir ce mardi les nouveaux présidents de région pour évoquer la mise en œuvre de son plan contre le chômage, et qui vise le développement de la formation et l'apprentissage.
Loire-Atlantique : avantage PS face à la droite dans une législative partielle .  Ce dimanche se dispute la succession du député Jean-Marc Ayrault. Arrivé en tête à l'issue du premier tour, le PS va devoir batailler ferme alors qu'il ne peut pas compter sur le soutien des Verts. Loire-Atlantique : avantage PS face à la droite dans une législative partielle
Roger Cayzelle claque la porte du Ceser . Candidat malheureux à la présidence contre l’Ardennais Patrick Tassin, Roger Cayzelle s’apprête à quitter l’assemblée socio-professionnelle. ...
Le match Juppé-Sarkozy est-il déjà plié ? . Un récent sondage confirme l’écart qui se creuse en faveur d’Alain Juppé  face à Nicolas Sarkozy. Des chiffres, qui plus est, extraits d’un sous-échantillon d’électeurs "certains" de voter à la primaire…
Et si Emmanuel Macron se présentait à l'élection présidentielle de 2017 ? . A 13 mois de l'élection présidentielle, alors que la cote de popularité de François Hollande est au plus bas, tout comme celle de Manuel Valls, un ministre tire son épingle du jeu : Emmanuel Macron.
Semelin, politologue : "Je souhaiterais que les politiques jouent moins sur la peur" . Historien et politologue, Jacques Semelin a appelé les Français, vendredi sur Europe 1, à ne pas céder aux discours politiques qui jouent sur la peur du terrorisme.
Les politiques restent méfiants . La classe politique prenait jusqu’à ces derniers jours des pincettes pour évoquer le mouvement « Nuit debout ». D’un côté, la gauche était un peu ...
L'embarras du gouvernement pour recaser Thierry Lepaon . Le gouvernement tente, non sans mal, de recaser l'ancien secrétaire général du syndicat, poussé à la démission en janvier 2015, et toujours salarié de la CGT.
Sandrine Rousseau : Denis Baupin "m'a plaquée contre un mur et a cherché à m'embrasser" . La porte-parole d'EELV fait partie des femmes qui accusent le député Denis Baupin de harcèlement sexuel. Elle était l'invitée d'Europe 1, lundi.
Raffineries bloquées : la droite demande des réquisitions . LE SCAN POLITIQUE - Alors que le gouvernement est engagé dans un bras de fer avec la CGT pour débloquer les raffineries et dépôts de carburant, la droite a beau jeu d'aiguillonner l'exécutif sur d'éventuelles réquisitions.
"Anomalies" dans les comptes, chauffeurs et Bygmalion : la gestion de Patrick Balkany à Levallois-Perret épinglée . France Bleu 107.1 a pu consulter un rapport de la chambre régionale des comptes d'Ile-de-France, qui revient sur la gestion de la ville des Hauts-de-Seine.
Jean-Christophe Lagarde : "Nos enfants vont payer les loisirs que nous nous accordons" .  "On peut donner de la compétitivité à nos entreprises en travaillant 4 heures de plus par semaine comme nous le faisions avant 1997" a déclaré ce vendredi le président de l'UDI sur LCI. Jean-Christophe Lagarde : "Nos enfants vont payer les loisirs que nous nous accordons"
Fabius : un bilan entre lumière «climatique» et ombre syrienne . Le ministre français des Affaires étrangères a annoncé son départ du gouvernement lors du Conseil des ministres, laissant un bilan mitigé au poste qu'il occupait depuis mai 2012.
Urvoas, le « Monsieur Sécurité » du PS . « Excusez-moi les gars, je suis garde des Sceaux »… A 8 h 55, Jean-Jacques Urvoas était en train de parler de la réforme constitutionnelle (dont il ...
Valls recase l'ex-président de Basse-Normandie à la Cour des comptes . LE SCAN POLITIQUE - À peine un mois après la défaite de la gauche dans la nouvelle grande région normande, Laurent Beauvais a été nommé «conseiller maître en service extraordinaire» sur proposition du premier ministre.
Guérini a-t-il omis de déclarer un compte en Suisse ? . Le sénateur des Bouches-du-Rhône a été signalé au parquet financier parce qu'il n'a pas déclaré un compte en Suisse de sa femme sur lequel il a procuration.
Loi El Khomri: Les propositions des syndicats pour modifier le projet . REFORME - Les syndicats réformistes ont mis sur la table plusieurs propositions pour modifier le projet de loi El Khomri...
Raffarin ne voit "aucune incompatibilité" entre Macron et Juppé . "Il n'y a pas d'incompatibilité entre les sensibilités, les deux tempéraments, les deux cultures, je trouve", déclare sur France 2 l'ancien Premier ministre.
Plus que deux jours pour donner un nom à la nouvelle région . Les citoyens d’Alsace, Champagne-Ardenne, Lorraine ont jusqu’à vendredi soir pour choisir entre Rhin-Champagne, Nouvelle Austrasie, Acalie ou Grand Est.
Suivez l'installation du premier conseil régional Nord - Pas-de-Calais - Picardie en direct . L'actualité en Nord - Pas-de-Calais
Agnès Saal, "victime expiatoire", selon une lettre de ses amis adressée à François Hollande .  NEWSROOM. Le Point publie la lettre qu'ont envoyé les amis d'Agnès Saal au chef de l'Etat. L'ancienne patronne de l'INA y est présentée comme une "victime expiatoire" Agnès Saal, "victime expiatoire", selon une lettre de ses amis adressée à François Hollande
«En marche»: Une galaxie Macron est en train de naître . POLITIQUE - Le ministre essaye de rassembler aussi largement que possible autour de son nouveau mouvement…
Myriam El Khomri : "Il n'y a pas de recul de droits" .  "Je veux convaincre sur cette réforme", affirme la ministre du Travail, Myriam El Khomri. Selon cette réformer viser à "créer de nouveaux droits aux salariés" tout en améliorant la compétitivité. Myriam El Khomri : "Il n'y a pas de recul de droits"
PS : Pouria Amirshahi tire sa révérence . Le député socialiste a décidé de quitter sa formation politique. Il en fera de même avec la députation à la fin de son mandat.
Lutte contre la radicalisation jihadiste : que contient le plan de Valls ? .  Afin de lutter contre la radicalisation jihadiste, le gouvernement a notamment annoncé ce lundi l'ouverture prochaine dans chaque région métropolitaine française de centres pour personnes radicalisées ou en passe de l'être. Lutte contre la radicalisation jihadiste : que contient le plan de Valls ?
Sarkozy sur Taubira et la déchéance de nationalité: "Imaginez que moi président de la République…" .  Dans ses vœux présentés aux nouveaux adhérents du parti Les Républicains samedi, Nicolas Sarkozy a critiqué les prises de positions de Christiane Taubira sur la déchéance de nationalité et la gestion de sa ministre par François Hollande. Sarkozy sur Taubira et la déchéance de nationalité: "Imaginez que moi président de la République…"
Manuel Valls et Hélène Geoffroy à l’école d’architecture le 13 avril . Le 3e comité interministériel « égalité et citoyenneté » aura lieu le 13 avril à l’école d’architecture de Vaulx-en-Velin, ville dont était récemment ...
Thibaud Philipps et Laurent Furst prés-candidats à la présidence . Les adhérents des Républicains du Bas-Rhin auront-ils, les 30 et 31 janvier, le choix entre deux candidats à la présidence de la fédération du ...
Primaire de la gauche : une date (décembre) mais encore des blocages . En apparence, tout pourrait paraître réglé. Les partis qui appellent à une primaire de la gauche pour désigner le candidat à la présidentielle de 2017 et le PS sont tombés d'accord pour que celle-ci ait...
Virus Zika : Marisol Touraine instaure une restriction pour le don du sang - . À cause du virus Zika, la ministre de la Santé a été contrainte de mettre en place une restriction pour le don du sang. Les conditions sont similaires pour les personnes qui restent sur le territoire, mais elles sont différentes pour celles qui reviennent d’une zone problématique.
Révision constitutionnelle. Valls tente de convaincre l'Assemblée . Manuel Valls a promis, concernant la déchéance de nationalité, que le « principe de l'égalité » de tous les Français serait respecté. Dans un hémicycle dégarni, notamment à droite, le Premier ministre a défendu le projet de loi constitutionnelle de « protection de la nation » annoncé par François...
Réforme du Travail : bras de fer à haut risque . Le gouvernement qui a défendu hier en Alsace (voir en pages Région) son projet d’assouplissement du Code du Travail sur les horaires et les conditions ...
Quand Mélenchon règle ses comptes à gauche . Jean-Luc Mélenchon a lancé sa campagne pour la présidentielle en répondant vertement aux partisans d'une primaire des gauches et à ceux qui lui reprochent une démarche solitaire. 
75% des Français opposés à une candidature Hollande en 2017 . François Hollande perd deux points de confiance en avril, avec seulement 13% d'opinions favorables, selon un sondage. 
« Je ne suis pas sûre que la « taxe migrants » soit une bonne idée » . Si la sénatrice (LR) Fabienne Keller a repris la proposition du ministre allemand des Finances de taxer l’essence pour financer l’intégration des ...
Hausse d’impôts : ils ne lâchent rien . Depuis un peu plus d’un mois, la grogne monte chez les habitants de la communauté de communes de la Plaine dijonnaise. Ils ne comprennent pas ...
Ces personnages controversés qui ont la Légion d’honneur . Depuis la création de l’Ordre de la Légion d’honneur par le Premier consul Napoléon Bonaparte en 1802, près d’un million de citoyens l’ont obtenue. Aujourd’hui, quelque 93 000 sont légionnaires. Selon le code de la Légion d’honneur, sont exclues de l’Ordre les personnes condamnées pour crime ou à...
Primaire: Fillon veut "casser la baraque" . Primaire: la candidat LR François Fillon veut "casser la baraque pour la reconstruire autrement"
Lang : «j'ai toujours été un partisan de la binationalité» . Jack Lang, ancien ministre de François Mitterrand et actuel président de l'Institut du monde arabe, ne s'était pas encore exprimé sur la polémique concernant l'élargissement de la déchéance de la nationalité...
Quatre choses que l'on sait sur le nouveau livre de Nicolas Sarkozy . "La France pour la vie" sort le 25 janvier. L'ancien président de la République y revient sur ses "réussites" mais aussi sur ses "erreurs". 
Laurence, « le drame de ma vie », disait Chirac . La famille Chirac est en deuil. Laurence, la fille aînée de l’ancien président de la République (1995-2007), est décédée à l’hôpital Necker de Paris ...
Loi travail : 2 députés quittent le groupe PS . Avec le départ de Patrick Lebreton et Bernard Lesterlin, le groupe socialiste va passer de 286 à 284 membres sur les 574 députés actuels.
VIDEO. Primaire à droite: Quatre choses que vous ignorez peut-être sur NKM . CAMPAGNE - La députée (Les Républicains) de l'Essonne, Nathalie Kosciusko-Morizet,  est une personnalité multi-facettes qui déroute souvent ses opposants politiques...
Jean-François Copé : « A droite, il y a une crise de leadership » . Le mal-aimé de la droite tient vendredi dans sa ville de Meaux (Seine-et-Marne) son meeting de lancement de campagne pour la primaire. Vous tenez votre premier meeting ce vendredi. Quel est votre message...
Agressions sexuelles : Bartolone demande à Baupin sa démission de la vice-présidence de l'Assemblée .  Mediapart et France Inter révèlent que le député écologiste et vice-président de l'Assemblée nationale Denis Baupin est accusé de harcèlement et d'agression sexuelles par plusieurs responsables et élues d'Europe Ecologie-Les Verts. Après l'avoir reçu, le président de l'Assemblée nationale vient de lui demander de "remettre sa démission de ses fonctions de vice-président de l'Assemblée nationale". Agressions sexuelles : Bartolone demande à Baupin sa démission de la vice-présidence de l'Assemblée
EN IMAGES. Alain Juppé lance sa campagne aux côtés de son épouse . Alain Juppé a inauguré son quartier général pour sa campagne pour la primaire à droite et au centre en vue de la présidentielle 2017. Ses soutiens et sa femme étaient à ses côtés.
Le projet de loi "Justice du 21ème siècle" adopté en 1ère lecture à l'Assemblée nationale . L'Assemblée nationale a adopté mardi en première lecture les deux volets du projet de loi "Justice du 21ème siècle".
Ce qu'il faut retenir de l'intervention télévisée de François Hollande . Invité jeudi soir des JT de TF1 et de France 2, le chef de l’Etat est revenu sur le remaniement ministériel et a annoncé la tenue d’un référendum local sur l’aéroport Notre-Dame
Loi Travail : pourquoi Henri Guaino n'aurait pas voté la première version que regrette Pierre Gattaz .  Invité d'Arlette Chabot ce mercredi sur LCI, le député Les Républicains a réagi à l'ultimatum de Pierre Gattaz concernant la loi Travail. Il a expliqué pourquoi il n'aurait pas voté la première version que regrette patron du Medef, évoquant "une sorte de mépris du salarié." Loi Travail : pourquoi Henri Guaino n'aurait pas voté la première version que regrette Pierre Gattaz
Le tram arrive en centre-ville . À partir d’aujourd’hui, on pourra rallier en tram, et sans changement de rame, le centre-ville de Strasbourg à celui d’Illkirch-Graffenstaden. Les ...
En direct : « Le Grand Rendez-vous » avec Bruno Le Maire . Le candidat LR à la primaire de la droite est l’invité du « Grand Rendez-vous » Europe 1- « Le Monde » - i-Télé.
Le livre qui dégomme Hollande, Valls, Royal et les autres . Sophie Coignard, auteure de l'enquête "Ça tiendra bien jusqu'en 2017..." avec Romain Gubert, est l'invitée du Grand Soir 3 ce mercredi 20 janvier.
À Lille, Xavier Bertrand s'installe dans ses fonctions face à Marine Le Pen . Le président de la désormais troisième région de France promet de redonner du travail à 60. 000 chômeurs dès septembre.
Nucléaire : Royal prête à prolonger la vie des centrales si l'ASN donne son accord .  La ministre de l'Écologie, Ségolène Royal, a confirmé dimanche sur France 3 qu'elle accepterait la prolongation d'utilisation des centrales nucléaires françaises pendant 10 ans, à condition que l'Agence de sûreté nucléaire (ASN) donne son feu vert. Nucléaire : Royal prête à prolonger la vie des centrales si l'ASN donne son accord
Quand Taubira revient sur les circonstances de son départ . Tour à tour prolixe, lapidaire ou énigmatique, l’ex-garde des sceaux répond aux questions du «Monde » sur la période entourant sa démission.
Minima sociaux : Aubry en désaccord sur l'extension du RSA . Si la maire de Lille se déclare pour la simplification proposée par le rapport Sirugue, elle reste partagée sur l'attribution du RSA aux moins de 25 ans.
#NuitDebout: «Ils ne doivent pas travailler beaucoup le jour», estime le sénateur LR Bruno Retailleau . Le sénateur n’a pas mâché ses mots envers le mouvement #NuitDebout qu’il ne semble pas porter dans son cœur…
Les Islandais manifestent pour « des élections tout de suite » . Entre 5 000 et 6 000 personnes se sont massées hier après-midi devant le Parlement islandais à Reykjavik pour exiger des élections « tout de suite » ...
75000 La hausse des emplois (marchands et non marchands) au 1er semestre 2016, selon l’Insee . 75000 La hausse des emplois (marchands et non marchands) au 1er semestre 2016, selon l’Insee. Avec une augmentation de la population active de51 000, ...
Béziers : la création de la "garde" biterroise voulue par Robert Ménard "suspendue" par la justice . 
Guerre d'Algérie : Hollande admet que le 19 mars marque «le début des massacres» . LE SCAN POLITIQUE - Le chef de l'État, qui avait suscité une vive polémique en participant aux célébrations du cessez-le-feu signé au lendemain des accords d'Evian, a fait un geste envers les pieds noirs et les harkis ce mardi.
Christine Boutin a "honte" des ex-ministres signataires de l'appel contre le harcèlement sexuel . Connue pour ses prises de position conservatrices, la présidente du parti Chrétien-démocrate dit avoir "honte de ces anciennes anciennes ministres qui laissent entendre que les hommes sont des obsédés".#Sexisme: Honte de ces anciennes anciennes ministres qui laissent entendre que les hommes sont des obsédés ! Marre vraiment marre— christine Boutinن (@christineboutin) 15 mai 2016Dans un registre...
Un préfet en pétard, un autre en défaut . L’arrêté du préfet du Bas-Rhin du 16 décembre, assez strict, sur les pétards de fin d’année, a été attaqué en référé devant le tribunal administratif. ...
Nicolas Hulot ne sera pas ministre . Après plusieurs jours de tractations, de rendez-vous, de propositions émanant directement du président, Nicolas Hulot a finalement dit non. Pour François Hollande, cela aurait été un joli coup politique à un an de la présidentielle. Il devra finalement faire sans l'ancien animateur de télévision. Comme Jacques Chirac en son temps.
Remaniement : Internet, cruelle boîte à archives, mémoire du reniement . Depuis que le nouveau gouvernement est connu, les déclarations anti-Hollande et Valls des nouveaux entrants pullulent sur la Toile.
Pourquoi Trump cache-t-il sa feuille d’impôt ? . Combien Donald Trump gagne-t-il et combien paye-t-il d’impôts ? Rompant avec la tradition, le candidat républicain à la présidence américaine n’a pas ...
Sarkozy souhaite réduire de 30% le nombre de parlementaires . Lors d'un échange avec des internautes sur sa page Facebook, le président du parti Les Républicains, Nicolas Sarkozy, a affir...
La réforme pénale va durcir l'état d'urgence . Adieu l'article 1 de la révision constitutionnelle sur l'état d'urgence, bonjour le projet de réforme pénale post-attentats. Sans traiter directement de l'état d'urgence, le texte actuellement discuté...
L'exécutif ne compte pas céder face à la rue sur la loi El Khomri . Pour le gouvernement, les concessions déjà apportées à la réforme du Code du travail sont suffisantes. La grogne sociale doit maintenant laisser place au travail parlementaire.
Concert de Black M annulé : Marine Le Pen critique "les abus de language du gouvernement" .  "L'excès et les abus de langage du gouvernement dans ce dossier montre qu'ils sont mal a l'aise avec ce sujet", a déclaré Marine Le Pen alors que le concert du rappeur pour la cérémonie de commémoration de Verdun a été annulé. "Nous considérons que compte tenu de ses chansons antérieures, ce chanteur n'a rien à faire dans des manifestations de commémoration", a-t-elle ajouté. En 2010, Black M avait comparé les Français a des "kouffars", un terme signifiant "mécréants". Concert de Black M annulé : Marine Le Pen critique "les abus de language du gouvernement"
Daniel Cohn-Bendit : « Le fossé entre la gauche et les écologistes ne cesse de grandir » . Dans un entretien au « Monde », l’ancien député écologiste estime que seule une candidature de Nicolas Hulot pourrait rassembler des écologistes, une partie des socialistes et des centristes.
Conseil constitutionnel: feu vert pour Laurent Fabius . La nomination de l'ancien ministre des Affaires étrangères, proposée par François Hollande pour succéder à Jean-Louis Debré, a été approuvée par une très large majorité de députés et de sénateurs des commissions des lois des deux assemblées.
Candidature de Paris aux JO 2024 : Patrick Kanner veut éviter l'échec de 2012 .  EXTRAIT. Cette semaine dans "Bureau Politique", le ministre de la Ville, de la Jeunesse, et des Sports, Patrick Kanner accueille Christophe Jakubyszyn. Le ministre met tout son poids dans la balance pour ne pas éviter l'échec de Paris 2012. "Je pense que Paris 2024, c'est plus qu'un rêve, ce sera peut-être une réalité dès l'année prochaine". Candidature de Paris aux JO 2024 : Patrick Kanner veut éviter l'échec de 2012
Burdignes : un éco-hameau pour attirer de nouveaux habitants . Ce projet pilote de dix habitations, au cœur d’un Parc naturel, à Mirosse, à 1 kilomètre environ du centre du bourg, répond à une démarche écologique ...
Mais pourquoi Sarkozy est-il tant obsédé par ... Hollande? . Nicolas Sarkozy profite d'un entretien accordé au journal Le Monde , pour disséquer la politique de François Hollande. Une analyse non dénuée de pertinence et non sans effet ... miroir.
Essais nucléaires en Polynésie : trois questions pour comprendre les demandes d'indemnisations . François Hollande a entamé lundi une visite en Polynésie française. Sa parole sera particulièrement attendue sur l'indemnisation des victimes civiles et militaires des 193 essais nucléaires que la France a conduits de 1966 à 1996 sur les atolls de Mururoa et Fangataufa. Explications.
Loi Travail : pour la Fage, "la porte n'est pas fermée" . Après sa rencontre avec Manuel Valls autour du projet de loi Travail, le syndicat étudiant la Fage a déclaré que "la porte n'était pas fermée".
Manuel Valls sur le Caillou en attendant le référendum . Le premier ministre entame jeudi un voyage de trois jours en Nouvelle-Calédonie, où les habitants voteront pour ou contre leur indépendance en novembre 2018.
Plan de formation : "C'est pas le tout d'être formé, il faut aussi trouver un emploi", rappelle Mail .  Le chef de l'État a fait de la formation l'une de ses priorités en 2016. Il a décidé que 500.000 chômeurs supplémentaires seront formés en 2016. Jean-Claude Mailly, secrétaire général de Force Ouvrière s'en réjouit, mais rappelle que "c'est pas le tout d'être formé, il faut aussi trouver un emploi à la clé". Un problème de politique économique, selon lui. Plan de formation : "C'est pas le tout d'être formé, il faut aussi trouver un emploi", rappelle Mail
Juppé : "Chirac... lui, incarnait la fonction !" . "De façon générale, Jacques Chirac est un modèle", a confié sur Europe 1 celui qui fut son Premier ministre dans les années 1990.
Déchéance de nationalité : bientôt la fin du parcours pour Taubira ? .  Jeudi, sur iTELE, la Garde des Sceaux Christiane Taubira a de nouveau affiché son scepticisme concernant la déchéance de nationalité. Christophe Jakubyszyn, chef du service politique à TF1, a expliqué qu'elle était "déjà partie dans sa tête". Déchéance de nationalité : bientôt la fin du parcours pour Taubira ?
C'est "totalement faux !" : Macron dément sa candidature à la présidentielle en juin .  Le ministre de l'Economie a démenti jeudi avoir levé des fonds pour financer une éventuelle campagne présidentielle et réaffirmé qu'il ne se déclarerait pas candidat en juin, contrairement à ce qu'affirment certains médias. "Ces deux éléments sont totalement faux. Je ne vais pas me déclarer le mois prochain et (...) je n'ai pas fait de levée de fonds à cet égard", a assuré le ministre à la presse en marge d'un colloque à Bercy sur le Réseau Entreprendre. C'est "totalement faux !" : Macron dément sa candidature à la présidentielle en juin
Centrales nucléaires : l'eurodéputé EELV Yannick Jadot dénonce un "total aveuglement" . Le gouvernement devrait accéder à une demande d'EDF de prolonger la vie des centrales nucléaires de dix ans.
Présidentielle 2017: L'«antisystème», nouvelle marotte des politiques . Autrefois l’apanage de l’extrême droite, le concept est désormais utilisé par de plus en plus de personnalités politiques…
Election présidentielle : Jean-Luc Mélenchon annonce sa candidature . Le cofondateur du Parti de gauche a également assuré sur le plateau de TF1 qu'il ne participerait pas à une éventuelle primaire à gauche.
La gauche se divise sur la laïcité : bras de fer entre Bianco et Valls .  Le Premier ministre qui a une vision intransigeante du communautarisme, a attaqué le président de l'Observatoire de la laïcité, lors d'un débat organisé par les Amis du Conseil représentatif des institutions juives de France, mardi. Jean-Louis Bianco a lui une vision plus apaisante. La manière de procédé de Manuel Valls a été vivement critiqué à gauche. La gauche se divise sur la laïcité : bras de fer entre Bianco et Valls
Primaire: Juppé donné devant Sarkozy . Si la primaire avait lieu dimanche, le maire de Bordeaux devancerait largement le président des Républicains selon un sondage du Figaro.
Cannes 2016 : Palme de la récupération politique . Après le discours engagé de Ken Loach, de nombreux politiques ont profité des propos du lauréat de la Palme d'or, pour mettre en avant leur discours politique.
Présidentielle : Cambadélis pour une primaire à gauche, avec ou sans Hollande . Oui à une primaire à gauche, quel que soit le choix du président de la République. Le premier secrétaire du Parti socialiste Jean-Christophe Cambadélis prône l'organisation d'une primaire à gauche en décembre...
Financé par la région Paca, un sondage sur l'image d'Estrosi fait polémique . LE SCAN POLITIQUE - Le montant de cette enquête d'opinion, dont sept questions portent sur la personnalité et la stratégie du député-maire de Nice, n'a pas été révélé. L'opposition locale demande des comptes.
Le Grand Rendez-vous avec Christian Estrosi . Jean-Pierre Elkabbach reçoit Christian Estrosi, Président de la région PACA et Maire de Nice, dimanche 17 janvier à 10h.
Crise des réfugiés: Cazeneuve plaide pour la montée en puissance des "hotspots" . Alors que l'Europe cherche la solution face à la crise migratoire, le ministre de l'Intérieur Bernard Cazeneuve est venu plaider pour la montée...
Front national : Jean-Marie Le Pen hospitalisé . "Je suis à l'hôpital pour des examens de routine, pour 24 heures. II n'y a aucun problème, enfin, je l'espère", a-t-il dit en riant.
Bruno Le Maire : « Il y a l’équivalent de Molenbeek en France, dans certains quartiers » . Invité de l’émission « Questions d’info » sur LCP, le député de l’Eure, candidat à la primaire de la droite, a appelé à mener un « combat culturel » contre « l’islam politique », qui « n’a pas sa place en France ».
réécritures . Les « Alsaciens réunis » ont choisi entre les deux « précandidats » régionalistes à la présidentielle : pour eux, ce sera l’Alsacien Paul Mumbach et ...
En Paca, Estrosi et Maréchal-Le Pen comme chien et chat . La chef de file locale du FN a voté vendredi contre le budget du président de la région.
Nucléaire : "L'aveuglement d'EDF montre aujourd'hui que c'est une impasse" lance Emmanuelle Cosse .  Invitée sur RTL ce lundi, la ministre du Logement et de l'Habitat durable Emmanuelle Cosse a appelé EDF à revoir sa stratégie. "L'aveuglement d'EDF pendant des années de vouloir faire que du nucléaire (...) montre aujourd'hui que c'est une impasse", a-t-elle déclaré. Nucléaire : "L'aveuglement d'EDF montre aujourd'hui que c'est une impasse" lance Emmanuelle Cosse
Deux députés portent la kippa dans les couloirs de l'Assemblée . Deux députés, Claude Goasguen (LR) et Meyer Habib (UDI), ont porté brièvement une kippa devant les caméras mercredi, dans les couloirs de...
Hollande menace les patrons de légiférer sur leurs salaires . Après les polémiques Ghosn et Tavares, le président met la pression sur les grands patrons français. Il plaide pour des règles "plus simples".
VIDEO. Marine Le Pen appelle ses partisans à utiliser les réseaux sociaux pour court-circuiter les médias . La présidente du FN promet, si elle est élue, de "veiller à un fonctionnement sain et pluraliste des médias pour libérer le journalisme des pressions gouvernementales, privées, ou du politiquement correct".
Impôts, 35 heures, retraites... Sarkozy dévoile son programme économique pour 2017 .  Ce jeudi, dans les colonnes du quotidien Les Échos, Nicolas Sarkozy présente les premières mesures de son éventuelle programme économique pour la présidentielle de 2017. Il promet "un contre-choc fiscal" avec une baisse des charges et des impôts. Il propose également de relever la durée du temps de travail, ainsi que la retraite des Français en repoussant l'âge du départ. Impôts, 35 heures, retraites... Sarkozy dévoile son programme économique pour 2017
Nouvelle baisse de popularité de l'exécutif en février . François Hollande et Manuel Valls ont vu leur popularité baisser de nouveau dans l'opinion au mois de février, pour retrouver les niveaux enregistrés avant les attentats.
Réforme du droit du travail : El Khomri répond aux critiques sur internet . LE SCAN POLITIQUE - Alors que la pétition en ligne contre le projet de réforme du droit du travail vient de dépasser les 600.000 signataires, la ministre du Travail est montée au créneau pour défendre son texte.
Montebourg "fera usage de sa liberté" s'il n'y a pas de primaire . L'ancien ministre de l'Économie Arnaud Montebourg affirme dans un entretien au Parisien dimanche qu'il fera "usage de (sa) liberté" s'il n'y a pas, comme il le demande, de primaire à gauche pour la présidentielle de 2017.
Repères . - Une loi de 2010 confortée par le vote de la loi NOTRE (loi du 7 août 2015 portant nouvelle organisation territoriale de la République) établit le ...
Dominique Desseigne de nouveau reconnu par la justice comme le père de Zohra Dati . L'homme d'affaires Dominique Desseigne a été de nouveau reconnu par la justice comme le père de la petite Zohra Dati, fille de l'ancienne...
Luc Carvounas aux frondeurs : "Le mercato n'est pas qu'à la télé, il existe aussi au PS" .  Invité du 16/18 de LCI, pour commenter l'actualité politique, le sénateur-maire PS d'Alfortville Luc Carvounas a dénoncé le rôle actuel des frondeurs. Selon lui, certains d'entre eux s'imaginent être parachuté sur des circonscriptions où ils vont pouvoir l'emporter. "Chacun devra prendre ses responsabilités", a-t-il déclaré. Luc Carvounas aux frondeurs : "Le mercato n'est pas qu'à la télé, il existe aussi au PS"
La semaine très chargée de Manuel Valls . Manuel Valls va rencontrer lundi et mardi les partenaires sociaux et tenter de les rassurer avant la journée de contestation contre la loi El Khomri, mercredi.
2017 : Cambadélis appelle les socialistes à se dire «pour ou contre» la candidature d'Hollande . Le week-end commence bien au PS. Ce vendredi matin, le patron du Parti socialiste, Jean-Christophe Cambadélis, a appelé les socialistes à se prononcer « pour » ou « contre » la candidature de François...
Révision constitutionnelle : le Sénat vote une version différente . Sans surprise, la droite a voté pour cette version différente de celle de l'Assemblée, la gauche contre. Pour la suite du processus de révision, « ça ne se joue plus au niveau des chambres, ça se joue dans un bureau, avec le président de la République, le Premier ministre et les présidents des...
Le FN demande à Bruno Gollnisch de démissionner . Marine Le Pen avait prévenu : quiconque participera au 1er mai de son père dissident Jean-Marie Le Pen sera exclu du Front National. Bruno Gollnisch ...
Pour Onfray, François Hollande se comporte comme "un petit garçon" . Dans sa chronique de France Culture, le philosophe traite le chef d'État de "serpent sans venin" et l'accuse d'avoir "inventé le fadisme" sur France 2.
Risque de déconstruction de l'Europe, l'édito d'Arlette Chabot .  EDITO. Selon Arlette Chabot, avec la crise de la Grèce et le risque d'une sortie de la Grande-Bretagne de l'Union européenne, on parle de déconstruction de l'Europe. Elle ajoute que si David Cameron n'est pas favorable a un "Brexit", il a promis une consultation pour gagner le leadership de son parti. Risque de déconstruction de l'Europe, l'édito d'Arlette Chabot
Déchéance de nationalité : les députés votent pour . Les députés se prononcent cet après-midi sur le projet de loi constitutionnelle voulue par François Hollande. Cette nuit, ils ont adopté l’inscription ...
Révision constitutionnelle : l'Assemblée examine l'état d'urgence . Après le tour de chauffe de vendredi dernier, les députés entrent dans le vif du sujet. L'Assemblée nationale examine à partir de ce lundi après-midi les quelque 220 amendements au projet de loi constitutionnelle...
La « Jungle » dans laquelle se perdent Calais et ses habitants . Entre drame humain et marasme pour l’économie locale, le plus grand bidonville de France suscite de vives tensions. Les manifestations et incidents du ...
La Turquie fait monter les enchères . Face à des Européens toujours divisés, la Turquie réclame trois milliards d’euros supplémentaires pour s’engager à endiguer l’afflux de migrants vers ...
Le mouvement d'Emmanuel Macron collecte des fonds . Le collectif "En marche !" appelle ses adhérents à lui faire des dons pour "aller plus vite et plus fort"
Sarkozy appelle son parti à voter la déchéance de nationalité . Nicolas Sarkozy a exhorté mardi les députés Les Républicains réunis à huis clos à voter la déchéance de nationalité pour les personnes condamnées pour terrorisme, mesure proposée par le gouvernement qui doit être soumise au vote en fin de journée, a-t-on appris de [...]
Critiquée, Duflot persiste . Critiquée de toutes parts, Cécile Duflot, coprésidente du groupe écologiste à l’Assemblée, a maintenu hier ses propos sur la déchéance de nationalité ...
Yvette Roudy, ex-ministre : "Une claque aux fesses (...), c'est traiter les femmes comme des putes" .  INTERVIEW - 17 anciennes ministres ont signé une tribune dans le JDD pour combattre le sexisme. Parmi elles, Yvette Roudy, ancienne ministre des Droits de la femme. Dans sa ligne de mire, les fausses "plaisanteries". "Les hommes croient qu’ils peuvent mettre une claque sur les fesses des femmes… c’est les traiter comme des putes" a-t-elle déclaré au micro de LCI. Yvette Roudy, ex-ministre : "Une claque aux fesses (...), c'est traiter les femmes comme des putes"
Manuel Valls interpellé par des éleveurs au Salon de l’agriculture . « Vous êtes les pantins de l’Europe », a lancé un éleveur à l’adresse du premier ministre en visite au Salon de l’agriculture lundi matin.
Dans Elle, l'interview très personnelle de François Hollande . LE SCAN POLITIQUE/VIDÉO - Dans un entretien fleuve, le chef de l'État revient longuement sur sa vie de famille avec Ségolène Royal et leurs quatre enfants. Il ne se prive toutefois pas de glisser quelques messages politiques.
CHRONOLOGIE INTERACTIVE. De l'affaire Cahuzac à la loi sur la transparence . Décembre 2012. Jérôme Cahuzac, ministre du Budget, dément formellement avoir détenu un compte bancaire non déclaré en Suisse. Quatre mois plus...
Le FN peut conduire à la "guerre civile" : la stratégie de Valls marque-t-elle les esprits ? .  Invité sur LCI ce vendredi alors que s'ouvre un séminaire du FN à huis à Etiolles, Thomas Guénolé, politologue à Science Po, a fait part de son analyse concernant la stratégie du Premier ministre qui diabolise le parti, en évoquant "une guerre civile" en cas d'accession au pouvoir. Le FN peut conduire à la "guerre civile" : la stratégie de Valls marque-t-elle les esprits ?
William Martinet encourage les jeunes à "rester mobilisés" contre le projet de loi Travail .  A la mi-journée, les syndicats qui réclament le retrait du projet de loi Travail ont été reçus au ministère de l’Education. A la sortie, le président de l’Unef, William Martinet, a estimé avoir été entendu mais être toujours en désaccord avec le gouvernement. "Au vu du désaccord qui persiste sur le projet de loi Travail (…) il nous paraît important que les jeunes restent mobilisés" a-t-il affirmé. William Martinet encourage les jeunes à "rester mobilisés" contre le projet de loi Travail
François Hollande chahuté sur Periscope pendant un direct vidéo . Le président François Hollande a été chahuté mardi matin sur Periscope, l'application de vidéo en direct de Twitter, alors qu'il visitait le...
La revue de presse de Jérôme Chartier, vice-président les Républicains en Île-de-France .  L'esprit du 11 janvier est-il toujours présent ? Son soutien à François Fillon pour les primaires, ou encore la gravité des essais nucléaires de la Corée du Nord... Voici la revue de presse de Jérôme Chartier, député les Républicains du Val d'Oise et premier vice-président en Île-de-France. La revue de presse de Jérôme Chartier, vice-président les Républicains en Île-de-France
Harcèlement sexuel: Pour Laurence Rossignol, Michel Sapin doit se remettre en question . Laurence Rossignol est revenue sur les accusations de harcèlement et d’agressions sexuels qui visaient Michel Sapin…
Primaire de la gauche : l'éventuelle participation de Hollande fait débat . LE SCAN POLITIQUE - L'économiste Thomas Piketty, la responsable du Front de gauche Clémentine Autain et le secrétaire national du PCF Pierre Laurent se sont affrontés lundi soir autour du périmètre du scrutin.
Loi El Khomri : Hollande et Valls peuvent-ils tenir? . Alors qu'une nouvelle semaine de mouvements sociaux s'annonce contre le projet El Khomri, le premier ministre a réaffirmé qu'il irait «jusqu'au bout».
Alstom : une motion unanime . Sur proposition du vice-président Rémi Bertrand (LR, Reichshoffen), le conseil a adopté à l’unanimité une motion de « soutien à Alstom et à l’emploi ...
Sillon lorrain : de nouveau Rossinot . André Rossinot succède à Michel Heinrich à la tête du Pôle métropolitain européen.
Qui est le général Piquemal, nouvel étendard de l’extrême-droite ? . Cet ancien patron de la Légion étrangère est jugé lundi en comparution immédiate après avoir participé au rassemblement anti-migrants à Calais.
Rebelo de Sousa élu président . Le conservateur Marcelo Rebelo de Sousa, 67 ans, a remporté hier dès le premier tour l’élection présidentielle au Portugal, selon des résultats ...
Discipline gouvernementale : Pellerin marque sa différence avec Taubira . LE SCAN POLITIQUE - La ministre de la Culture estime que, contrairement à la ministre de la Justice, elle aurait préféré démissionner du gouvernement que de porter un projet auquel elle ne croit pas.
Jean-Michel Baylet vote pour "Languedoc" comme nouveau nom de région . "La vérité historique, c'est Languedoc. C'était et c'est ce territoire de Montpellier à Toulouse", a expliqué le ministre des Collectivités territoriales.
Sarkozy : derrière le mea culpa, un programme très à droite . Dans La France pour la vie, Nicolas Sarkozy ne se contente pas de regrets. Il livre aussi ses pistes pour 2017.
Nicolas Hulot refuse d'entrer au gouvernement . L'ex-envoyé spécial pour la planète de François Hollande a décliné l'offre d'un gros ministère de l'Écologie, taillé sur mesure.
Martine Aubry a "beaucoup de propositions" à faire au PS . La maire de Lille a indiqué qu'elle et ses proches allaient présenter des propositions au bureau national du Parti socialiste qui doit se tenir lundi soir.
Chômage : nouveau record . Désespérant… Alors que la reprise économique est annoncée depuis des mois, le chômage persiste à battre de tristes records : 3 591 000 demandeurs ...
Loi Travail : après le « déminage », l’heure des choix pour le gouvernement . Après la phase « d’écoute » du gouvernement, vendredi 11 mars, des opposants au projet de loi Travail, les arbitrages seront rendus lundi aux syndicats et au patronat.
L'Unef, un bon plan de carrière . En plus d'être un syndicat défendant les intérêts des étudiants, l'Unef semble être l'antichambre du PS. Ou comment rallier ceux que l'on combattait.
Loi Travail : les scénarios du gouvernement pour sortir de la crise . Alors que le conflit social autour de la loi El Khomri se durcit, l'exécutif se montre inflexible. Mais un nouveau compromis sur le texte, voire un recul, ne sont pas à exclure.
Discorde chez les amis de Laurent Wauquiez . Les socialistes vont enfin pouvoir trouver un motif de satisfaction locale, après leurs défaites successives aux municipales, départementales et ...
La popularité de Hollande et Valls au plus bas . Record d'impopularité battu. Seuls 17% des Français font confiance à François Hollande pour affronter efficacement les problèmes du pays selon un sondage Elabe publié ce jeudi par Les Echos. C'est un point...
Affaire des sondages: L'ancienne directrice de cabinet de Sarkozy mise en examen . CAMPAGNE - Emmanuel Mignon est accusée de favoritisme dans l'affaire des sondages et dépenses de communication de l'Elysée lors du dernier quinquennat...
Jean-Marc Mormeck se lance en politique . Le boxeur français est devenu Délégué interministériel pour l'égalité des Français d'Outre-mer.
François Hollande au 20h de France 2 et TF1 jeudi soir . D'après les informations d'Europe 1, François Hollande sera au 20h de France 2 et TF1 jeudi soir.
Les défis des départements . Simultanément, les deux conseils départementaux du Bas-Rhin et du Haut-Rhin ont adressé deux défis à l’État. Au nord, en supprimant les crédits de ...
Déchéance de nationalité : Martine Aubry rassemble les opposants PS . La maire de Lille tente de se poser en figure de proue des socialistes opposés à la mesure controversée. D'autres travaillent sur un dispositif de compromis, l'indignité nationale.
Abandon de la déchéance de nationalité : "Tout le monde est perdant" .  Selon Renaud Pila, journaliste politique, avec l'abandon de la déchéance de nationalité, François Hollande est perdant "parce que c'est lui qui a initié cette affaire et qu'il renonce". La gauche toute entière est perdante pour avoir décrié le président et la droite est également impactée car elle s'est divisée sur le débat. Abandon de la déchéance de nationalité : "Tout le monde est perdant"
Philippe Martinez (CGT) : "Quand on se bat, on peut gagner, et on ira jusqu'au retrait de la loi Travail !" . Philippe Martinez, le patron de la CGT appelle à la généralisation du mouvement de grève contre la loi Travail.
Passe d'arme Fillon-Sarkozy sur la primaire de la droite . Rien ne va plus entre le président des Républicains et son ancien Premier ministre. En cause, la modification des statuts de la primaire de la droite et du centre concernant le vote des Français de l'étranger.
PS : les frondeurs veulent une primaire pour 2017 . Les dirigeants de l'aile gauche du Parti socialiste ont approuvé un texte, samedi 30 janvier, appelant à l'organisation d'une primaire en vue de la prochaine présidentielle.
Hollande annonce une augmentation des réservistes et des "compensations" pour les militaires . Guer (France) ) - François Hollande a annoncé jeudi, lors de ses voeux aux armées, une augmentation du nombre de réservistes de l'armée, qui passeront de 28.000 ...
Passe d’armes entre la CGT et le gouvernement sur la mobilisation contre la loi travail . La centrale syndicale a décidé, lundi, de durcir son mouvement de contestation afin d’obtenir le retrait du texte. Une posture vivement dénoncée par l’exécutif.
Loi Travail : "je refuse de faire planer la menace" du 49.3 . Dans une interview à paraître mardi, la ministre du Travail a aussi minimisé le fait qu'il manquait 40 voix pour faire voter le texte, "un pointage à une date dite".
Le préfet Stéphane Fratacci :« L’État en région fera des économies » . Le redéploiement de l’État dans la grande région Alsace – Champagne-Ardenne – Lorraine provoquera, à terme, des économies. C’est ce qu’a assuré le ...
Des sénateurs socialistes exigent le retrait de la déchéance de nationalité . LE SCAN POLITIQUE - Alors que la discussion sur la réforme constitutionnelle s'engage cette semaine en séance plénière au Sénat, des élus socialistes ont déposé un amendement réclamant la suppression pure et simple de la déchéance de nationalité, pourtant votée par les députés.
Au Mali, le Premier ministre Valls passe en revue les troupes françaises engagées contre les jihadistes . Le Premier ministre français Manuel Valls a exprimé vendredi sa "fierté" aux soldats de la force française Barkhane au Mali dans la base...
Déchéance de nationalité : une "réforme bancale" selon Fillon . SA POSITION - Le député Les Républicains François Fillon a dénoncé une "réforme bancale" concernant la déchéance de nationalité.
VIDEOS. Ce qu'il faut retenir du passage de Manuel Valls dans l'émission "On n'est pas couché" . Le Premier ministre était l'invité de l'émission de France 2, pendant plus d'une heure trente.
L'appel à une primaire à gauche était prévu de longue date . Avec Daniel Cohn-Bendit, l'eurodéputé EELV Yannick Jadot et le sociologue Michel Wievorka à la manœuvre, la démarche était sur les rails depuis septembre.
Le conseil régional en pilotage automatique . Préambule à l’examen du budget, le débat d’orientation a permis hier à Philippe Richert d’esquisser ses grandes lignes pour une Région dont il reste à ...
La France résolument aux côtés de Cuba pour la levée de l'embargo américain . ) - François Hollande a apporté lundi un soutien franc et massif à la levée de l'embargo commercial américain qui frappe Cuba depuis 1962, au côté du lea...
Loi travail: Valls "va recevoir les organisations de jeunesse" . Manuel Valls "va recevoir les organisations de jeunesse" dans les "prochains jours", a déclaré jeudi sur France 2 la ministre de l'Education...
Jean-Marie Sermier monte au front contre le projet de loi sur la biodiversité . Au nom du groupe Les Républicains, Jean-Marie Sermier s’est livré mardi 15 mars à une dénonciation en règle du « projet de loi pour la reconquête de ...
Cabana - Valls : "Mon problème, ce n'est pas moi" . En voyage en Israël, le Premier ministre est rattrapé par les problèmes de politique intérieure et les questions sur son avenir à Matignon...
Recours au 49-3: "Valls acte le désaccord avec les frondeurs" .  Dès le début de séance à l'Assemblée nationale, Manuel Valls a annoncé le recours à l'article 49-3 pour faire adopter le projet de loi sur le travail. Après une dernière rencontre infructueuse avec les frondeurs, le premier ministre "joue la fermeté et reconnaît une rupture avec une partie de sa majorité, ce qui le conduit à avoir recours au processus de force pour faire adopter le texte" analyse Frédéric Delpech. Recours au 49-3: "Valls acte le désaccord avec les frondeurs"
Florian Philippot : "Est-ce qu'on doit dire merci à nos maîtres turcs de nous extorquer de l'argent .  Invité d'Arlette Chabot ce lundi matin, Florian Philippot s'est exprimé sur l'accord trouvé vendredi entre l'Union européenne et la Turquie au sujet de la crise des migrants. "L'accord avec la Turquie est catastrophique", a affirmé le vice-président du Front national. Florian Philippot : "Est-ce qu'on doit dire merci à nos maîtres turcs de nous extorquer de l'argent
Loi Travail : "Le code du travail n'est pas là pour créer de l'emploi", affirme le rapporteur du pro .  La loi Travail arrive au Parlement ce mardi. Invité de LCI, le député PS de Saône-et-Loire et rapporteur du projet, Christophe Sirugue, affirme que le code "n'est pas là pour créer de l'emploi. Il est là pour réguler les relations à l'intérieur de l'entreprise. Elles ont bougé les relations. Aujourd'hui la relation individuelle est devenue la règle dans l'entreprise". Loi Travail : "Le code du travail n'est pas là pour créer de l'emploi", affirme le rapporteur du pro
Loi Travail : Mailly réclame un référendum . Alors que le Premier ministre Manuel Valls n’a pas exclu d’utiliser l’article 49-3 pour faire adopter le contesté projet de loi Travail, le secrétaire gén...
Primaires à droite : Hervé Morin menace l'UDI de rupture en cas de candidature unique . Hervé Morin a mis en garde l'UDI contre une candidature unique du parti aux primaires à droite. Il menace de briser l'alliance centriste.
Valérie Pécresse relance l'affaire des marchés publics d'Île-de-France - Le Figaro . Valérie Pécresse relance l'affaire des marchés publics d' Île-de-France Le Figaro LE SCAN POLITIQUE - Plus de 20 après son ouverture, une des affaires phares de l'époque où la région Île-de-France était gérée par la droite vient d'être relancée devant le tribunal administratif. Un choix symboliquement fort pour une ex-chiraquienne.
Climat social : «Il faut de la fermeté mais pas de la fermeture», dit Cambadélis . LE SCAN POLITIQUE - Le patron du Parti socialiste se veut intransigeant quant au maintien de la loi travail mais veut des négociations avec les syndicats sur d'autres dossiers.
Gérard Larcher sur la crise des migrants : "Je prône à nouveau Schengen" . Invité du Grand Rendez-Vous d'Europe 1, le président du Sénat a estimé que la solution à la crise des migrants passait par une réaffirmation des principes de Schengen.
Des élections sur fond de divisions . Certains ont voté par devoir civique ou pour soutenir Bachar al-Assad, tandis que d’autres rejettent un scrutin « illégitime » : les Syriens étaient ...
Hollande proclame sa « fidélité active » à Mitterrand . Le chef de l’État, entouré de deux des enfants de l’ancien président, et de plusieurs figures historiques de la « Mitterrandie » s’est recueilli hier ...
Primaire LR : "Des amateurs peuvent battre des professionnels" .  POLITIQUEMENT SHOW. Pour l'analyste politique Jérôme Jaffré, la primaire offre l'avantage de "cumuler l'ambition politique et la visibilité médiatique". Objectif, être ministrable ou identifiable. Primaire LR : "Des amateurs peuvent battre des professionnels"
Une hache de guerre, l’étrange cadeau des Néo-calédoniens à Manuel Valls . C’est la première visite d'un chef du gouvernement français en Nouvelle-Zélande depuis 1991.
François Hollande désigné "homme d'Etat mondial" par une fondation américaine .  OEIL DU WEB. Décrié en France, François Hollande semble bénéficier d'un certain crédit au-delà des frontières hexagonales. Le président de la République a été désigné lauréat du prix "Homme d'Etat mondial" 2016, a annoncé la fondation interconfessionnelle "The Appeal of Conscience", basée à New York. Une annonce qui a beaucoup fait réagir sur les réseaux sociaux. François Hollande désigné "homme d'Etat mondial" par une fondation américaine
EN DIRECT. Révision constitutionnelle : Duflot rappelle que Vichy utilisait la déchéance de nationalité . État d'urgence, déchéance de nationalité : après le discours de Manuel Valls, les députés exposent leurs points de vue dans l'Hémicycle.
Evo Morales, premier revers en Bolivie . Le président bolivien Evo Morales se préparait à une probable défaite. Dans ce pays où le vote est obligatoire, 6,5 millions de Boliviens, plus 300 ...
Un électron libre . Gérard Grunberg Centre d’études européennes de Sciences Politiques
Le PS va réaffirmer le principe d'une primaire des gauches . Le Conseil national du Parti socialiste se réunit samedi après-midi à huis clos.
Primaire à gauche. Hollande pourrait être prêt, affirme Julien Dray . Ceci afin d'éviter une élimination de la gauche dès le premier tour de la présidentielle et de se retrouver avec un 21 avril bis.Interrogé sur une primaire pour désigner le candidat de toute la gauche pour 2017 à laquelle participerait François Hollande, ce proche du président de la République a...
Le juriste Lyon-Caen critique la loi sur le travail . 
Avant-PremièreEstrosi: «Je n'ai qu'un horizon, c'est le retour à l'emploi» . Imaginez, par exemple, que les aides aux TPE - PME n'étaient que de 3 millions d'euros financés à 50% par la région et 50% par des fonds européens ...
Quand le député Jean Lassalle vient soutenir Nuit debout devant l’Assemblée nationale . Les manifestants rassemblés devant l’Assemblée nationale contre l’utilisation de l’article 49.3 de la Constitution ont été rejoints par le député non-inscrit.
Grand Est : le FN refuse les cadeaux de la région . Pour la rentrée, chaque élu [...] avait reçu plusieurs présents dans un "kit de l'élu" jugé trop luxueux.
Contexte économique, loi Travail, déchéance de nationalité... Les principales déclarations de Franço .  Le chef de l'État a ce jeudi soir dialogué avec 4 Français sur France 2. Alors que commence la dernière année de son quinquennat, le chef de l’État a tenté de convaincre les Français que son action était en train de porter ses fruits. Contexte économique, loi Travail, déchéance de nationalité... Voici ses principales déclarations. Contexte économique, loi Travail, déchéance de nationalité... Les principales déclarations de Franço
«Primaire des gauches» : Jean-Luc Mélenchon refuse, Cécile Duflot accepte . LE SCAN POLITIQUE - L'eurodéputé, qui a déjà annoncé sa volonté de repartir en campagne pour 2017, estime que le processus des primaires vise à contourner la «décision populaire» qui s'exprime selon lui au premier tour.
Chômage : "L'indicateur de candidature de Hollande" en 2017 .  Dimanche, un sondage Harris Interactive a mis en lumière que le chômage (77%) était la principale préoccupation des Français devant l'insécurité (75%). Renaud Pila, journaliste à MYTF1News, a rappelé que le chômage était d'ailleurs "l'indicateur de candidature" de François Hollande en 2017. Chômage : "L'indicateur de candidature de Hollande" en 2017
Calais: la blague de Maitena Biraben vs la pétition de Guy Bedos . Une pétition d'intellectuels et artistes dans Le Monde passe quasiment inaperçue tandis qu'une présentatrice de télévision plaisante sur les migrants condamnés à de la prison. Faut-il y voir le reflet...
Écoutes de la DGSE : le député Thierry Solère pourrait porter plainte contre X . D'après Le Monde, le député aurait été écouté par les services de renseignements alors qu'il se présentait aux législatives à Boulogne-Billancourt, contre Claude Guéant. Invité d'iTELE, Thierry Solère témoigne d'un sentiment d'incrédulité face à ces révélations. L'avocat de l'ancien ministre de l'Intérieur et le Renseignement démentent ces accusations.
La croissance au plus bas depuis 25 ans . La croissance chinoise devrait être tombée en 2015 au plus bas depuis un quart de siècle, anticipent des analystes, alors que la deuxième économie ...
VIDEO. 13h15. La révélation des enregistrements secrets de Patrick Buisson . En mars 2014, la presse dévoile le contenu d'enregistrements pirates de conversations politiques réalisés par Patrick Buisson quand il était l'un des conseillers du président Sarkozy. Une pratique qui aurait duré tout son quinquennat… Extrait de "13h15 le dimanche" du 6 mars.
Les résultats . ◗ Inscrits : 64 322
Grèves : "François Hollande ne peut plus reculer" . Face à la fronde syndicale, le chef de l'Etat n'a d'autre choix que la persévérance.
Nuit Debout : organisation du domaine de la lutte . Depuis plus d’une semaine, des milliers de manifestants occupent les principales places de France dans le cadre d’un mouvement baptisé Nuit Debout. Si les revendications exprimées restent extrêmement floues, la structure des assemblées se dévoile au grand jour.
Pour une fondation américaine, François Hollande est "l'Homme d'Etat mondial" de 2016 . Cette fondation salue la contribution du président français à la paix dans le monde et son action après les attentats.
François Hollande change de directeur de cabinet . LE SCAN POLITIQUE - Thierry Lataste est nommé haut-commissaire de la République en Nouvelle-Calédonie. Son remplaçant est encore inconnu.
À la primaire, l'aile droite du PS préfère un simple «débat» . LE SCAN POLITIQUE - Face à l'appel de la gauche de la gauche à l'organisation d'un scrutin, le pôle des Réformateurs propose plutôt un «grand débat» de «clarification».
Pourquoi Hollande n'est déjà plus Président . Il voulait réformer sans drame ni rupture, quitte à prendre des chemins de traverse. A un an de la fin de son mandat, le voilà dans une impasse qui le prive de toutes capacités de mouvement dès lors que, pour lui...
Hulot : un refus qui complique tout . Le départ probable de Laurent Fabius pour le Conseil constitutionnel imposera dans les tout prochains jours un remaniement. Le chef de l’État n’a pas ...
Abattoirs : bientôt un délit de maltraitance à animaux ? . Le ministre de l'Agriculture a annoncé mardi son intention de "créer un délit de maltraitance" aux animaux avec "sanctions pénales" dans la loi Sapin.
Visite présidentielle à Colmar . Deux heures quarante-cinq, montre en main. Le chef de l’État est passé par Colmar hier matin. Il a inauguré le musée Unterlinden restauré et agrandi, ...
Taubira / Déchéance de nationalité : "j'espère que la gauche n'aura pas à assumer" . Dans un entretien accordé au journal Le Monde, Christiane Taubira revient mardi sur les raisons de sa démission. Au cœur du débat, la déchéance de nationalité, "que la gauche n'a pas à assumer".
Nadine Morano annonce sa candidature à la primaire de la droite . L’eurodéputée (Les Républicains) a lancé un appel à parrainages sur France I
Sarkozy «regrette» de ne pas avoir empêché la République de reculer dans les quartiers . LE SCAN POLITIQUE - Invité de l'émission Des paroles et des actes , Nicolas Sarkozy a expliqué ne pas avoir regretté l'utilisation du mot «racaille» lors des émeutes urbaines de 2005. Au contraire.
Gérald Darmanin, proche de Xavier Betrand, quitte la direction nationale du parti Les Républicains . DÉPART - « Je préférais le Sarkozy de 2007 à celui de 2012 » a expliqué le maire de Tourcoing…
Mélenchon sur France Info: " toute personne de gauche est contre" la loi sur le travail . "Ce n'est pas une partie de la gauche qui se dresse contre cette loi qui nous ramène au XIXe siècle: toute personne de gauche est contre, a...
« Brexit » et réfugiés au menu de la session . STRASBOURG - Les discussions entre Londres et Bruxelles sur une éventuelle sortie du Royaume-Uni de l’Union européenne seront au cœur des discussions ...
Polygamie et mariage gay : Marine Le Pen désavoue sa nièce . LE SCAN POLITIQUE/VIDÉO - Marion Maréchal-Le Pen a déclaré mercredi, depuis l'Italie, que le mariage homosexuel ouvrait la voie «à de très nombreuses dérives», dont la légalisation de la polygamie.
"50% de la métropole bordelaise desservie par la fibre en 2017" . Développement de la fibre optique, lutte contre le départ d'entreprises hors des limites métropolitaines : Alain Turby, conseiller métropolitain délégué à la Métropole numérique de Bordeaux Métropole, maire de Carbon-Blanc, fait le point sur ces enjeux essentiels à l'économie. Il évoque également le sujet de la ville intelligence, soulignant la congestion de plus en plus importante de la métropole et enjoignant Gertrude à se presser pour trouver des parades...
NKM change les codes de la communication en politique .  Dans un clip, Nathalie Kosciusco-Morizet fait un teaser de l'annonce de sa candidature à la primaire Les Républicains et donne rendez-vous à ses supporters au journal de 20h de TF1, ce mardi soir. Un clip où elle n’apparait pas mais où quatre hommes quatre femmes formulent leurs vœux et qui dessinent le programme de NKM. NKM change les codes de la communication en politique
Endettée et déficitaire, la fédération PS du Nord lance un appel aux dons . Pour combler une dette d'un million d'euros, la fédération du Parti socialiste du Nord a lancé un appel aux dons, jeudi, et entend de cette façon récupérer 250.000 euros.
Claude Bartolone s'excuse après ses propos sur la « race blanche » . « Lorsqu'on a prononcé des mots déplacés, il faut savoir s'en excuser. » Claude Bartolone (PS) évoquait ce mardi, lors de ses vœux aux parlementaires, sa formule controversée sur « la race blanche » visant Valérie Pécresse (LR) lors de la campagne des régionales en Ile-de-France le mois dernier...
François Hollande retrouve son record d'impopularité de 2014 . La cote de popularité de François Hollande atteint 19% d'opinion favorable, tandis que celle de son Premier ministre remonte de deux points, pour atteindre 30%.
Réforme du droit de travail : Touraine, Royal et Ayrault prennent leurs distances avec le 49-3 . Alors que Myriam El Khomri, la ministre du Travail, laisse planer la menace d'une adoption sans vote à l'Assemblée si une partie des députés de gauche s'opposent à son texte, ses trois collègues du gouvernement ont clairement laissé entendre qu'ils étaient contre un passage en force. Réforme du droit de travail : Touraine, Royal et Ayrault prennent leurs distances avec le 49-3
Fraude fiscale au Panama : "ça ne peut plus durer" prévient Michel Sapin . Après les révélations des Panama Papers, Michel Sapin a réaffirmé mercredi sur Europe 1 sa détermination dans la lutte contre la fraude fiscale.
Le FN veut monter un «gouvernement fantôme» en vue de 2017 . LE SCAN POLITIQUE - La direction du parti de Marine Le Pen envisagerait la constitution d'un cabinet afin d'identifier à l'avance les membres potentiels d'un futur gouvernement, y compris hors des rangs du FN.
Macron cherche des fonds, Valls l'appelle à «rassembler» autour d'Hollande . Comment circonscrire habilement la « marche » d'Emmanuel Macron, c'est toute la difficulté pour Manuel Valls. En visite officielle à Alger, avec son très populaire ministre de l’Économie, le Premier ministre...
Primaire à gauche : le PS approuve sans y croire, EELV reste prudent .  Le Parti socialiste a approuvé et Europe-Ecologie a acté avec prudence samedi le principe de leur participation à une primaire de la gauche et des écologistes, tout en renvoyant au mois de juin leur décision finale sur un processus qui semble avoir peu de chances d'aboutir. Primaire à gauche : le PS approuve sans y croire, EELV reste prudent
Entre Dijon et Besançon, rien ne va plus . La répartition des tâches entre les deux principales villes de Bourgogne-Franche-Comté a envenimé les relations entre leurs maires
Marion Maréchal-Le Pen imagine un gouvernement avec Henri Guaino ou Philippe de Villiers . FRONT NATIONAL - Pour la nièce de Marine Le Pen, la victoire à la présidentielle 2017 ne pourra se faire sans «une union avec des personnalités de droite»...
Conseil national LR : Sarkozy snobé par ses rivaux . En cette veille de Saint-Valentin, on ne célébrait pas exactement la fête de l'amour chez les Républicains. Et Nicolas Sarkozy, qui espérait lors de ce conseil national — le parlement du parti qui doit...
Pour financer les mosquées, NKM souhaite taxer les produits halal . La députée Les Républicains souhaite mettre en place une taxe de 1 % afin de « financer les mosquées avec de l'argent français ». Une idée pas si novatrice.
Législatives partielles dans l’Aisne, le Nord et les Yvelines . Le premier tour des scrutins est organisé, dimanche, pour désigner les successeurs de Valérie Pécresse, Xavier Bertrand et Gérald Darmanin.
Jean-Christophe Cambadélis juge "peu probable" une primaire à gauche . Si l'idée n'est pas "impossible", il estime qu'une primaire réunissant toute la gauche ne serait pas la "bonne manière" de faire l'union.
«En Marche» de Macron: Valls juge «absurde de vouloir effacer» le clivage gauche-droite . REACTION - Dans une démocratie, «il y a forcément des forces politiques», a réagi le Premier ministre...
Valls-Macron: les nerfs à vif . ENQUÊTE- Le chef du gouvernement et son jeune ministre de l'Économie défendent tous deux le réformisme économique et veulent s'inscrire dans la modernité, face aux vieux réflexes socialistes. Naguère alliés, ils sont aujourd'hui en passe de devenir des rivaux. La liberté de parole d'Emmanuel Macron et ses bons sondages agacent le premier ministre.
Les politiques dénoncent l'affiche de la CGT contre les violences policières . À gauche comme à droite, l'affiche de la CGT dénonçant les violences policières depuis l'instauration de l'état d'urgence dérange.
Taubira "doit continuer à travailler", selon Cambadélis . Jean-Christophe Cambadélis, Premier secrétaire du Parti socialiste, a estimé lundi que la garde des Sceaux Christiane Taubira devait "continuer...
Nicolas Hulot invité exceptionnel de La Matinale d’Europe 1 . Nicolas Hulot, président de la Fondation pour la nature et l’homme, qui avait décliné la proposition d’intégrer le gouvernement en février dernier, reprendra la parole pour la première fois sur l’antenne d’Europe 1 à l’occasion d’une matinale exceptionnelle, le mercredi 30 mars.
Primaire : Jean-Christophe Lagarde pose ses conditions aux Républicains . LE SCAN POLITIQUE - Chaque vendredi, l'émission Parlement Hebdo, sur les chaînes parlementaires Public Sénat et LCP, en partenariat avec Le Scan, fait intervenir un invité politique sur l'actualité de la semaine. Aujourd'hui, le président de l'UDI Jean-Christophe Lagarde.
À droite, la rentrée c’est Juppé . Difficile en ce début d’année, d’éviter Alain Juppé. Le maire de Bordeaux, candidat à la primaire de la droite de novembre, inaugure sa permanence de ...
Le député frondeur Pouria Amirshahi quitte le PS . Il multipliait les critiques vis-à-vis du gouvernement depuis 2012. Le député PS frondeur Pouria Amirshahi annonce, dans une interview au Monde de samedi, qu'il quitte le Parti socialiste et qu'il abandonnera...
«Je pense vite, mais les mots ne suivent pas», assure Nicolas Sarkozy . POLITIQUE - Lors de la campagne des régionales, en octobre 2015, l'ancien président avait prononcé une phrase incompréhensible…
À Vesoul, Bruno Le Maire officialise sa candidature à la primaire à droite .  C'était un secret de Polichinelle. L'ancien ministre de l’Agriculture a officialisé mardi sa candidature à la primaire à droite. Avec "plus de 300 déplacements de terrain depuis 2012", Bruno Le Maire a un "plan média bien rodé" analyse Sophie Lanson, journaliste de LCI. Et Vesoul n'a pas été choisi au hasard puisque c'est une terre rurale. L'occasion de casser son image d’énarque parisien. À Vesoul, Bruno Le Maire officialise sa candidature à la primaire à droite
Pécresse veut réfléchir à un changement de nom de la région Île-de-France . LE SCAN POLITIQUE - La présidente de la région Île-de-France pointe le manque de visibilité à l'international du nom actuel.
Loi Travail : Hollande appelle le patronat à prendre ses responsabilités - Politique - MYTF1News . Dans une interview pour un groupe de presse régionale, François Hollande a invité le patronat à prendre ses "responsabilités", appelant les partenaires sociaux au "compromis". Le chef de l'Etat a par ailleurs réaffirmé sa volonté de "réformer jusqu'au bout" de son mandat.
Quelles sont les communes prêtes à fusionner ? . En 2015, selon l’Association des maires de France, 772 communes se sont regroupées, donnant naissance à 230 nouvelles villes et bourgades. Qu’en ...
Chantre du libéralisme, Madelin désavoue le programme de Fillon . LE SCAN POLITIQUE - L'ancien ministre de l'Économie qui fut longtemps le porte-drapeau des libéraux français ne valide pas le programme thatchérien de l'ex-premier ministre. Il préfère la modération d'Alain Juppé.
Déchéance : Bruno Le Roux assure que le texte pourrait concerner tous les Français . LE SCAN POLITIQUE - Alors que le débat sur la déchéance de nationalité patine, le président du groupe PS à l'Assemblée nationale estime que la réforme constitutionnelle pourrait ne pas faire référence à la binationalité. Ce qui remet sur la table la question des apatrides.
Sous la ceinture . Le sexisme en France ne disparaîtra pas d’un coup de 49-3. Comme contre l’homophobie, c’est l’évolution des mentalités qui donne leur force aux lois. ...
Ayrault attend de voir dans quelle direction "En marche" avance . Jean-Marc Ayrault, ministre des Affaires étrangères, a été interrogé par France Info sur le lancement d'un nouveau mouvement politique, « En marche », par le ministre de l'Économie Emmanuel Macron. Ce mouvement se veut au-delà du clivage droite-gauche.Pour Jean-Marc Ayrault, « c'est sûr, le...
Yves Prat exclu du Parti de gauche . Il l’a annoncé lui-même sur son blog personnel : Yves Prat a été exclu « pour non-respect des statuts » du Parti de gauche. D’après lui, la situation ...
Christiane Taubira fait ses adieux au gouvernement . La garde des Sceaux a démissionné et passé le relais à Jean-Jacques Urvoas, ce mercredi 27 janvier.
Affaire Bettencourt : les écoutes de Nicolas Sarkozy validées par la Cour de cassation . L'ancien président est soupçonné, avec le concours de son avocat, d'avoir tenté d'influencer une décision de justice le concernant, via un haut magistrat de la Cour de cassation : Gilbert Azibert.
Le Pen exhorte sa fille à l'«unité sans faille» . Dans une lettre ouverte à « Mme Marine Le Pen, présidente du Front national », le Menhir, exclu du parti, laisse entendre qu'il serait prêt à lancer une formation concurrente en vue de la présidentielle.
Réforme régionale . Outil de démocratie participative et de dialogue entre les élus et la jeunesse, le Parlement alsacien des jeunes (PAJ) s’est réuni samedi au conseil ...
La Lyonnaise Nathalie Arthaud candidate pour LO . La porte-parole de Lutte ouvrière et le député centriste des Pyrénées-Atlantiques annoncent leur intention d’être candidats à l’Elysée l’an prochain.
Laurence Rossignol évoque les "nègres" puis concède une "faute de langage" . La ministre des Droits des femmes a évoqué mercredi un parallèle entre les "nègres" favorables à l'esclavage, avant de finalement reconnaître une "faute de langage".
Emmanuel Macron taclé par le secrétaire d'État Matthias Fekl .  Invité d'Arlette Chabot, Matthias Fekl, secrétaire d'État chargé du commerce extérieur, réaffirme sa position politique. Il se dit bien de gauche, et en profite au passage pour tacler Emmanuel Macron qui se dit "ni de gauche ni de droite" : "Les gens qui disent "La gauche et la droite c'est pareil", [...] généralement, ce ne sont pas des gens de gauche". Emmanuel Macron taclé par le secrétaire d'État Matthias Fekl
Notre-Dame-des-Landes : les opposants restent mobilisés . En direct de Nantes (Loire-Atlantique), Thomas Paga commente la suite de la mobilisation contre le projet d'aéroport de Notre-Dame-des-Landes ce 9 janvier.
Concert du rappeur Black M à Verdun : "Cette proposition a été faite par l'Etat" . Un concert du rappeur Black M dans le cadre de la commémoration du centenaire de Verdun fait polémique. Sur Europe 1, Samuel Hazard, le maire de la ville, accuse l'Etat de se défausser sur sa commune.
La loi de 1905 ne sera pas invitée dans la Constitution . Ni la commission des lois du Sénat, ni le gouvernement, ne sont favorables à l’idée d’inscrire les principes de la loi de 1905 dans la Constitution.
"Dialogue citoyen", l’émission de la dernière chance pour Hollande . Le chef de l’Etat, qui a tout essayé en matière d’émission télévisée depuis 2012, compte sur son passage très calibré jeudi soir sur France 2 pour reconquérir (un peu) l’opinion.
Manifestations d’inquiétude . Deux groupes de manifestants se sont retrouvés hier matin à Strasbourg devant la Maison de la région. Les uns pour défendre « l’intérêt » des agents ...
Otan et Russie renouent le dialogue . UNE PREMIÈRE depuis juin 2014. L’Otan et la Russie, dont les relations ont été fortement mises à mal par la crise ukrainienne, ont renoué hier à ...
Pourquoi l'interview de François Hollande a-t-elle été un flop ? . L'interview du chef de l'Etat jeudi à la télévision n'a pas fait plus que l'audience traditionnelle du journal de 20 heures.
À la Bellevilloise, la gauche de la gauche tente de mettre sur les rails la primaire . Dans une salle pleine, les initiateurs de l'appel à une «primaire des gauches et des écologistes» ont organisé leur première réunion publique mercredi soir à Paris.
Intercommunalité : non à la marche forcée . Loire, Ardèche, Meurthe-et-Moselle, Lozère… Les plaintes remontent à l’AMF contre « des découpages intercommunaux à marche forcée ». Pour François ...
Nicolas Sarkozy somme François Hollande de ne pas créer d'apatrides . Cette déclaration intervient alors que la perspective d'un Congrès pour voter la révision constitutionnelle post-attentats semble dans l'impasse.
Sept Français sur dix pour la démission de Baupin de l'Assemblée . 72% des Français estiment que Denis Baupin devrait démissionner de son mandat de député, selon un sondage paru vendredi.
La percée de Macron laisse dubitatifs les proches de Valls . Les soutiens du premier ministre sont convaincus que celui-ci ne doit pas dévier de la loyauté qu'il témoigne au président depuis qu'il a été nommé à Matignon.
Marie-Guite Dufay élue dans un fauteuil pas si confortable . Il aura fallu deux tours à Marie-Guite Dufay pour accéder au fauteuil de présidente du conseil régional de Bourgogne - Franche-Comté, dont les cent ...
L’élection de Jean-Claude Gaudin à la tête de la métropole Aix-Marseille annulée en justice . Le sénateur avait été élu le 9 novembre dans la cacophonie président de la plus vaste métropole de France, dont la naissance était prévue au 1er janvier.
Valérie Pécresse veut "gommer la barrière des 25 ans" pour l'accès à l'apprentissage .  Invitée du Grand jury sur LCI, la présidente de la Région Ile-de-France Valérie Pécresse a expliqué vouloir que les régions puissent prendre la main sur des sujets comme Pôle Emploi et l'apprentissage. "Je souhaiterai qu'on gomme cette barrière des 25 ans qui empêche un salarié en reconversion de faire une formation en apprentissage", a-t-elle expliqué. Valérie Pécresse veut "gommer la barrière des 25 ans" pour l'accès à l'apprentissage
Cambadélis à Aubry : «Essayons de nous retrouver» . Non, il n’y a pas le feu à la maison socialiste. Dimanche, sur le plateau de BFMTV, Jean-Christophe Cambadélis, premier secrétaire du PS, a joué de la méthode Coué. « Je suis contre l’idée que la gauche...
Manuel Valls commence son opération séduction auprès des jeunes .  Manuel Valls a commencé son opération séduction mercredi à Evry. Le Premier ministre s'est adressé à la jeunesse, expliquant que la loi Travail vise à faire en sorte qu'elle soit mieux protégée et mieux formée. Il a également défendu son bilan. Manuel Valls commence son opération séduction auprès des jeunes
"Panama Papers" : "On n'est plus dans le journalisme mais dans le spectacle" déplore Philippot .  Présent sur le plateau de LCI ce mardi soir, Florian Philippot dénonce l'attitude du journal Le Monde dans l'affaire du scandale "Panama Papers". Si un proche du FN, Frédéric Chatillon, est visé par l'affaire, le vice-président du FN insiste sur le fait que le parti n'est aucunement impliqué dans cette affaire et que les actes de Chatillon n'ont "rien d'illégal". "On n'est plus dans le journalisme, on est dans le spectacle" déplore Philippot. "Panama Papers" : "On n'est plus dans le journalisme mais dans le spectacle" déplore Philippot
Prolonger l'état d'urgence pour "nettoyer tous les trafics", une mesure nécessaire pour Henri Guaino .  Henri Guaino est l'invité politique d'Arlette Chabot ce mercredi. Interrogé sur l'état d'urgence, il estime que celui-ci devrait être "prolongé jusqu'à un an, un an et demi", afin de "nettoyer tous les trafics" que l'on a "laissé prospérer pour avoir la paix civile". Prolonger l'état d'urgence pour "nettoyer tous les trafics", une mesure nécessaire pour Henri Guaino
Sapin accusé d'un geste déplacé envers une journaliste : du démenti au mea culpa .  Michel Sapin, récemment mis en cause pour un geste déplacé envers une journaliste, a apporté mardi soir des "précisions sur les faits qui lui sont reprochés". Alors qu'il niait en bloc en avril dernier, le ministre des Finances s'est finalement expliqué. Sapin accusé d'un geste déplacé envers une journaliste : du démenti au mea culpa
Remaniement. Après le refus de Hulot, tout reste ouvert . Ségolène Royal prendra-telle le Quai d'Orsay malgré la levée de boucliers du monde diplomatique pas très enclin à voir la madone du Poitou venir mettre de la bravitude dans les relations multilatérales? Ou est-ce Jean-Marc Ayrault qui va en hériter, faisant au passage un retour fracassant au...
Loi travail : Hollande défend un "texte de progrès" . "Ce projet de loi qui aujourd'hui bien sûr suscite bien des débats, il est fondé sur la confiance", a déclaré le chef de l'Etat. a-t-il ajouté.
Face aux Français, François Hollande assure que la France va mieux .  Annonçant qu'il dévoilerait en fin d'année ses intentions sur une éventuelle candidature en 2017, François Hollande a proclamé jeudi soir que la France "va mieux". Contexte économique, loi Travail, déchéance de nationalité, nucléaire, question du voile à l’université… Retrouvez les principales déclarations du chef de l’Etat dans l’émission "Dialogue citoyen" jeudi sur France 2. Face aux Français, François Hollande assure que la France va mieux
Alain Juppé favori de l'élection présidentielle . Selon un sondage Ifop Fiducial pour iTELE, Alain Juppé est le grand favori de l'élection présidentielle, dans le cas où il remporterait la primaire à droite. Quels que soient ses adversaires, François Hollande serait lui éliminé dès le premier tour.
Forte poussée de l’extrême droite attendue en Saxe-Anhalt . La Saxe-Anhalt est le seul Land de l’Est à voter lors de ce super dimanche électoral en Allemagne. Les partis traditionnels s’attendent à être ...
Aubry claque la porte des instances, le Parti socialiste prend acte . Les instances du Parti socialiste disent prendre acte de la décision de Martine Aubry et plusieurs de ses soutiens de quitter le secrétariat national.
Quand les politiques ratent leur coup de com' . C’est le dernier exemple en date de communication ratée. Ce week-end, David Cameron s’est invité dans les pages du tabloïd anglaisThe Sun. On le voit en train de faire ses courses, l’air de rien, son petit panier au bras. Son message : « Britanniques, vous risquez de perdre 200 £ de pouvoir d...
Lutte contre le terrorisme : Cazeneuve organise la riposte en région . Le ministère de l'Intérieur va mettre en place un dispositif musclé ayant vocation à intervenir en moins de vingt minutes partout sur le territoire.
Un Brexit aurait "des conséquences sur la question" des migrants, avertit Hollande . Amiens ) - François Hollande a averti jeudi le Premier ministre britannique David Cameron qu'une sortie du Royaume-Uni de l'Union européenne aurait des conséquence...
Emmanuel Macron candidat à la présidentielle ? Le ministre dément fermement les rumeurs .  Emmanuel Macron a démenti jeudi avoir levé des fonds pour financer une éventuelle campagne présidentielle. Il a également réaffirmé qu'il ne se déclarerait pas candidat en juin, contrairement à ce qu'affirment certains médias. Emmanuel Macron candidat à la présidentielle ? Le ministre dément fermement les rumeurs
Révision constitutionnelle : Christiane Taubira évoque "un douloureux égarement" . Sur Facebook, l'ancienne Garde des sceaux s'est réjouie de l'abandon du projet de réforme constitutionnelle par François Hollande.
Après Paris, "Nuit Debout" essaime à Toulouse . Pour la deuxième soirée consécutive, quelque 300 personnes se sont rassemblées sur la place du Capitole de la ville rose ce mercredi.
Le refus de Nicolas Hulot complique le remaniement . Le départ probable de Laurent Fabius pour le Conseil constitutionnel imposera dans les tout prochains jours un remaniement. Le chef de l’État n’a pas ...
Pour le PS Benoît Hamon, la France est "dévenue un nain politique" . L'ex-ministre PS Benoît Hamon a estimé lundi sur France Inter que la France était « devenue un nain politique en Europe », après l'accord intervenu avec la Turquie sur l'accueil des réfugiés. Le député frondeur a dénoncé cet accord, entré en vigueur ce week-end, qui consiste selon lui à « sous...
Présidentielle 2017: Si Hollande ne se représente pas, il estime que Valls est «légitime» mais... . ELECTION - Le chef de l'Etat a tout de même soulevé un point crucial...
Primaire Les Républicains: l'élection se tiendra les 20 et 27 novembre . Le parti Les Républicains organise sa primaire les 20 et 27 novembre 2016, avant la présidentielle...
Le Foll : "La gauche est là, elle existe, elle est présente" . Stéphane Le Foll est revenu, dans le Grand Rendez-vous d'Europe 1, sur les désaccords, au sein même de son parti, autour de la déchéance de nationalité.
Baromètre Ipsos-"Le Point" : Juppé reprend du poids et domine Sarkozy . La popularité d'Alain Juppé repart à la hausse. Fait nouveau, il distance considérablement Nicolas Sarkozy auprès des sympathisants Les Républicains.
Juppé, Le Maire et Lefebvre voteront la loi sur le travail si elle n'est pas édulcorée .  Myriam El Khomri a beau multiplier les sorties sur le terrain pour défendre son projet de loi sur le travail, les socialistes restent divisés. Les soutiens viendront des caciques de la droite. Mais Bruno Le Maire voterait la loi El Khomri uniquement si elle n'est pas détricotée. Juppé, Le Maire et Lefebvre voteront la loi sur le travail si elle n'est pas édulcorée
repères . Rapide et provisoire tour des parlementaires et élus locaux ayant déjà pris position.
Quand Macron "fend" la gauche et la ... droite . A Orléans, le ministre de l'Economie a tout à la fois lancé un défi politique, culturel et idéologique à une partie de la gauche mais aussi à une certaine droite identitaire.
Primaire à droite: En quête de stature internationale, Alain Juppé se rend en Tunisie . POLITIQUE - L’ancien Premier ministre et candidat à la primaire à droite Alain Juppé clôt un voyage en Tunisie, après avoir effectué une visite officielle en Algérie…
La gauche se mobilise pour sauver Rousseff . Photo
Hollande appelle à ne pas céder à "la peur", dans une allusion au FN . François Hollande a appelé samedi à ne pas céder à "la peur, la peur de l'invasion, la peur du déclin, la peur de l'autre" dans une allusion...
Panama Papers. Mélenchon veut mettre la Société Générale sous tutelle . La Société Générale est dans l'œil du cyclone depuis les révélations d'évasion fiscale des Panama Papers. C'est tout d'abord Jérôme Kerviel qui a ironisé sur le sort de son ancien employeur. Puis le directreur de la banque a été reçu lundi soir par Michel Sapin pour s'expliquer sur les 979...
Ecoles insalubres à Marseille : le coup de colère des parents . Certains dénonçent "une mise en scène" de la municipalité après que quatre écoles, critiquées pour leur vétusté, ont été ouvertes à la presse lundi.
Hollande et Valls dégringolent dans les sondages .  François Hollande repasse sous la barre des 20% d'opinions favorables, pour la première fois depuis décembre 2014, dans l'indice de popularité calculé par l'Ifop pour le Journal du Dimanche. Hollande et Valls dégringolent dans les sondages
François Fillon : "Les sondages ne m’intéressent absolument pas" .  Candidat à la primaire du parti Les Républicains, François Fillon réunit ce samedi ses relais départementaux dans un hôtel parisien. Faisant fi des sondages, l'ancien Premier ministre s'est montré optimiste quant à sa candidature. "Je fais les choses de façon méthodique contrairement à la plupart de mes concurrents", a-t-il asséné au micro de LCI. François Fillon : "Les sondages ne m’intéressent absolument pas"
Claude Bartolone organise une réception pour son frère à l'Assemblée . Renato Bartolone, patron du restaurant parisien Marco Polo, doit recevoir ce jeudi des mains de son frère Claude Bartolone, président de l'Assemblée Nationale, sa médaille de chevalier de l'ordre national du mérite, indique le site du Figaro.La réception se déroulera à 18 heures dans les salons...
Marine Le Pen réclame la proportionnelle intégrale à Hollande . LE SCAN POLITIQUE - La présidente du FN estime que la modification du mode de scrutin des législatives permettrait de revitaliser l'intérêt des électeurs pour la chose publique.
Roche-la-Molière, précurseur de la mutuelle communale . En 2014, Éric Berlivet est le premier maire de la Loire à offrir une complémentaire santé communale mutualisée. De quoi permettre à ses 10 000 ...
Boudé en France, Hollande a la cote en Europe . LE SCAN POLITIQUE - Nul n'est prophète en son pays: François Hollande n'est populaire qu'auprès de 18 % des Français, tandis qu'il bénéficie de 52 % d'avis positifs en Europe.
Loi Travail : la concertation avec les syndicats débute . Face à la contestation provoquée par son projet de loi, Myriam El Khomri recevra dès 8 heures la CFTC et la CGT séparément. Les syndicats entendent bien prendre part à l'écriture d'une nouvelle version, et préparent leur plan d'action.
Loi travail : le 49.3 vu comme "un aveu d'impuissance du gouvernement" . Alors que Manuel Valls a annoncé le recours à l'article 49.3 pour adopter le projet de loi travail, les réactions politiques hostiles pleuvent.
Loi travail: Trois idées que le gouvernement veut bien vous faire comprendre . SOCIAL - Manuel Valls, Myriam El Khomri et Michel Sapin ont fait le tour des radios ce mardi matin pour défendre la révision du texte de loi sur le travail...
Le sénateur Jean-Vincent Placé entre au gouvernement après la passation de pouvoirs .  Alors que Sylvia Pinel s'apprête à laisser les clés du ministère du Logement à l'écologiste Emmanuelle Cosse, le sénateur Jean-Vincent Placé est devenu secrétaire d'État chargé de la réforme et de la simplification, remplaçant Clotilde Valter. Celle-ci devient secrétaire d'État chargée de la formation professionnelle et de l'apprentissage. Le sénateur Jean-Vincent Placé entre au gouvernement après la passation de pouvoirs
Loi El Khomri : «Le gouvernement enclenche la marche arrière», selon Pécresse . Alors que Manuel Valls reçoit ce lundi et mardi les syndicats pour évoquer le projet de loi sur le marché du travail et qu'une journée d'action est prévue mercredi, les opposants sur le texte sont toujours...
La stratégie bien arrêtée de Laurent Wauquiez . Le nouveau président (LR) du conseil régional entend être très présent là où ses résultats électoraux ont été décevants.
Suspense pour la révision de la Constitution : Fillon dit non, la droite capable de faire échec .  L'ancien Premier ministre s'est prononcé contre la déchéance de nationalité mardi en réunion de groupe. Il pourrait amener sur sa position une majorité de députés et de sénateurs, faisant capoter le projet de François Hollande. Suspense pour la révision de la Constitution : Fillon dit non, la droite capable de faire échec
Les élus locaux remontés contre le gouvernement . Les présidents de droite de l’Assemblée des départements de France (ADF), de l’Association des Maires de France (AMF) et de l’Association des régions ...
Quelles résolutions nos politiques prennent-ils pour 2016 ? . LE SCAN POLITIQUE/VIDÉO - L'Assemblée fait cette semaine sa rentrée. Au-delà des traditionnels vœux adressés aux électeurs, quelles bonnes résolutions les députés comptent-ils prendre pour 2016 ? Entre perte de poids et ponctualité aux séances, Le Figaro vous propose un florilège.
Les frontières vont bouger . Les communautés de communes vont fusionner au 1er janvier 2017. Difficile pour certaines, évident pour d’autres, à l’instar de Condrieu et Vienne.
Florian Philippot : "Dupont-Aignan est dans une aventure personnelle, la présidentielle" .  Invité d'Arlette Chabot ce lundi matin, Florian Philippot s'est exprimé sur l'ouverture de son parti à des personnalités politiques. "Nous avons déjà tendu la main à Nicolas Dupont-Aignan, je regrette car je pense qu'il divise les patriotes", a estimé le vice-président du Fn. Florian Philippot : "Dupont-Aignan est dans une aventure personnelle, la présidentielle"
Guerre d'Algérie: Pour Marine Le Pen, Hollande «viole la mémoire» des anciens combattants . COMMEMORATION - La décision du président de la République de commémorer ce samedi le cessez-le-feu du 19 mars provoque la polémique à droite…
L'écologiste Jean-Vincent Placé se revendique désormais «centriste» . GOUVERNEMENT - Le nouveau secrétaire d'Etat à la Réforme de l'Etat souhaite un «rassemblement au-delà de la gauche»...
Etats-Unis: pour Collard, le succès de Trump serait un moment de joie" . Une victoire à l'élection présidentielle américaine de Donald Trump, candidat probable des républicains, "serait un grand moment de joie" pour...
Cambadélis : "La nouvelle loi du travail verra le jour avant la fin du quinquennat" . Le premier secrétaire du Parti Socialiste, Jean-Christophe Cambadélis était l'invité d'Europe 1 mercredi. Alors qu'il était l'un des premiers à critiquer la loi El-Khomri, il la soutient aujourd'hui, tout en précisant qu'il "faut trouver un équilibre".
Brice Hortefeux appelle les "chefs des autres religions" à imiter le pape . L'ancien ministre de l'Intérieur, invité du Grand rendez-vous, est revenu sur l'accueil au Vatican de 12 migrants musulmans.
Loi Travail : El Khomri exclut de "dénaturer" son projet de loi sur le travail en revenant sur l'article 2, . La ministre du Travail, Myriam El Khomri, a exclu jeudi sur France 5 de revenir sur l'article 2, qui consacre la primauté de l'accord d'entreprise en matière d'aménagement du temps de travail.
Emmanuel Macron, expert en sorties fracassantes... et en rétropédalage . S’il surprend, comme sur la déchéance de nationalité, avec ses petites phrases qui font le buzz, le ministre de l’Economie nuance toujours ses propos après coup, pour ne jamais franchir la ligne rouge.
Déchéance de nationalité : "C'était de l'improvisation" . Charlotte Chaffanjon, journaliste politique au Point, est l'invitée du Grand Soir 3 ce mercredi 30 mars pour évoquer l'échec de François Hollande à constitutionnaliser la déchéance de nationalité.
Chômage : pour la presse, François Hollande "fait tapis" . Le président présente ce lundi des mesures pour réduire le chômage. Les éditorialistes ironisent sur le plan de Hollande pour sauver... son emploi.
Comment Juppé et Montebourg font monter le désir . Écoutez mon silence, voyez ma différence! Les deux hommes s'imposent désormais en en disant le moins possible, chacun dans leur camp, comme de formidables candidats de primaire.
Pour Manuel Valls, François Hollande est le «candidat légitime» pour 2017 . GOUVERNEMENT - Le Premier ministre a fait de nombreuses annonces ce mardi matin...
Première journée face à la justice pour Jérôme Cahuzac . L'ancien ministre du Budget s'est présenté seul au palais de justice de Paris. Il comparaît pour fraude fiscale et blanchiment d'argent.
Légalisation du cannabis: "aucune piste" de travail au gouvernement, selon Le Foll . Le porte-parole du gouvernement Stéphane Le Foll a affirmé mardi qu'il n'y avait au gouvernement "aucune piste ni de travail, ni de réflexion"...
Quid de la gratuité des transports scolaires ? . « Nous avons un an pour mettre tout cela en place (la compétence des transports scolaires doit être transférée des Départements à la Région dès la ...
Le Guen : "La situation est très dure, sur le terrain économique et social" .  Invité d'Arlette Chabot ce jeudi sur LCI, le secrétaire d’État chargé des relations avec le Parlement Jean-Marie Le Guen s'est exprimé sur la chute de la côte de confiance de François Hollande ces dernières semaines. "La situation est très dure, c'est un travail qui durera des années", que ce soit sur le terrain économique et social. Le Guen : "La situation est très dure, sur le terrain économique et social"
Marine Le Pen remporte le prix du menteur en politique de l'année . L'an passé, pour la première édition, c'était Nicolas Sarkozy, cette année, c'est Marine Le Pen. La présidente du Front national a remporté ce vendredi le prix du menteur en politique, annonce France Info....
La droite met Emmanuel Macron au défi d'aller au bout de ses idées . Entre fascination, ironie et agacement, la droite voit surtout en Macron la caution sociale-libérale de François Hollande. 
Sapin: "peut-être qu'il faut toucher à l'article 2" de la loi travail . Le ministre des Finances Michel Sapin a jugé jeudi qu'il fallait "peut-être" toucher à l'article 2 du projet de loi travail, portant sur...
Donald Trump, l’autre candidat « anti-système », revient dans la course chez les républicains . Côté républicain, c’est le trublion Donald Trump qui a remporté la primaire du New Hampshire. Avec un programme radicalement opposé à celui de ...
La folie présidentielle continue de faire des émules . Rama Yade a annoncé jeudi qu’elle se présentait à l’élection suprême. Elle rejoint ainsi les quelque 30 personnalités atteintes elles aussi par le virus présidentiel.
La check-list de François Hollande pour briguer sa réélection en 2017 . A un an de la présidentielle, francetv info analyse la stratégie du chef de l'Etat pour tenter de briguer un second mandat. 
Schengen : Philippot dénonce "une tentative de sauvetage désespérée" . Florian Philippot (FN) a dénoncé la "tentative de sauvetage désespérée" des accords de Schengen.
Tout le monde en prend pour son grade . Face à la baisse continue du courrier, concurrencé par Internet, des « adaptations profondes du fonctionnement de l’organisation » du service postal, ...
Copé : "Je serai candidat" . Jean-François Copé se dit "prêt" pour se lancer dans la primaire de la droite et du centre en vue de la présentation
Primaire : "Nous devons redéfinir ce qu’est la gauche" . Daniel Cohn-Bendit, à l'initiative de l'appel pour une primaire à gauche explique en quoi elle permettrait à la gauche d'avoir un candidat au second tour en 2017, lundi dans la Matinale d'Europe 1.
« Si Richert veut la paix sociale » . Il présidait déjà le syndicat des agents territoriaux de la Région Lorraine. Rémi Brasseur a été élu, à Metz, président du syndicat CFTC de la ...
Une ancienne ministre agressée il y a 37 ans : "j'étais incapable de bouger" . Monique Pelletier, ancienne ministre déléguée à la Condition féminine entre 1978 et 1981 sous Valéry Giscard d'Estaing, raconte sur Europe 1 avoir été agressée par un sénateur en 1979.d'Estaing et membre du Conseil constitutionnel
Etes-vous surpris par le succès de la pétition en ligne contre la loi El Khomri ? . Deux semaines après son lancement, la pétition en ligne contre le projet de loi El Khomri sur la réforme du droit du travail a dépassé vendredi...
Emmanuel Macron ne se sent pas «l'obligé» de François Hollande . Le ministre de l'Economie,Emmanuel Macron, continue à prendre des libertés vis à vis du gouvernement et du chef de l'Etat. Dans un entretien à paraître ce vendredi dans «L'Est Républicain» et dans d'autres...
Xavier Bertrand élu président du conseil régional NPDC-Picardie . Xavier Bertrand a été élu lundi président du conseil régional du [...]
Primaire à droite : tous libéraux et à la recherche de la lumière . La primaire de la droite aura lieu dans 6 mois. Les 11 candidats déjà déclarés se battent avec des propositions économiques souvent proches.
À Calais, Juppé dénonce une situation « insupportable » . Après les débordements du week-end, l'ancien premier ministre a voulu illustrer sa nouvelle ligne « régalienne » de fermeté.
Dix militaires blessés lors de sauts en parachute noctures . L'accident s'est produit vers minuit alors que les soldats effectuaient des sauts en parachute en nocturne sur ce site.Dix d'entre eux ont été blessés lors de l'atterrissage : il s'agit de blessures qui concernent essentiellement les jambes et notamment les chevilles, sauf à deux exceptions, l'un...
Déchéance de nationalité: Le Roux (PS) espère une "rédaction consensuelle" . Le chef de file des députés socialistes, Bruno Le Roux, a espéré dimanche sur Radio J une "rédaction consensuelle" dans "les jours qui...
«Excusez-moi les gars, je suis garde des Sceaux», le moment où Urvoas a eu confirmation de sa nomination . JUSTICE - Jean-Jacques Urvoas se trouvait à l'Assemblée quand son téléphone a «bipé»...
Guerre d'Algérie : «Sarkozy souffle sur les braises», dénonce Bruno Le Roux . La polémique continue sur le discours que prononcera François Hollande samedi au quai Branly pour la «Journée nationale du souvenir Algérie-Maroc-Tunisie». Dans une tribune, Nicolas Sarkozy dénonce le...
Commémoration du 8 mai : une cérémonie très politique . Les cérémonies du 8 mai en mémoire des victimes de la barbarie. Un rendez-vous traditionnel jusqu'au moment où le président de la République a répondu aux questions du journaliste Jeff Wintenberg de France 2.
Merkel avertit Erdogan sur les visas . La chancelière allemande Angela Merkel a adressé un message de fermeté hier au président turc Recep Tayyip Erdogan, lequel s’est vu signifier un refus ...
Fin de l'enquête judiciaire sur le financement des campagnes du FN . Après de nombreuses auditions et dix mises en examen, l'enquête judiciaire sur le financement du FN est terminée.
VIDEO. Manif contre la loi Travail: Pourquoi de telles violences? . De nombreux incidents ont éclaté en marge des manifestations contre la loi El Khomri ce jeudi…
Législative partielle dans le nord: le PS balayé . Le candidat Les Républicains est arrivé en tête dimanche soir du premier tour de l'élection législative partielle dans la 10e circonscription du Nord et affrontera au second tour une candidate frontiste, le PS étant éliminé.
Comment faire plus avec moins ? . Ces projets s’inscrivent dans un contexte de baisse des dotations de l’État. « En 2012, nous percevions 1,6 million d’euros de dotation, explique ...
Mayotte : après une nuit de violences, l’Etat déploie des forces de l’ordre supplémentaires . Un mouvement de grève générale est engagé sur l’île depuis plus de deux semaines. Dans la nuit de lundi à mardi, des violences ont éclaté à Mamoudzou, chef-lieu du département.
« Ça détruit toute la politique touristique menée avec les élus et nos adhérents » . « Si on coupe le Valromey en deux, ça détruit toute la politique touristique menée avec les élus et nos adhérents. Vu depuis la Bresse, le Valromey ...
Remaniement ministériel : la présidentielle en ligne de mire . Le retour des Verts au gouvernement ? "Une grosse prise de guerre", pour Nathalie Saint-Cricq sur le plateau de France 2.
NSA: Des rencontres entre des leaders mondiaux, dont Sarkozy et Merkel, espionnées . DIPLOMATIE - L’agence américaine a notamment mis sur écoute Ban Ki-moon, Silvio Berlusconi et Benjamin Netanyahou​…
Famille et Saint-Valentin, les prétextes de Juppé et Le Maire pour zapper Sarkozy . Alors que Nicolas Sarkozy doit ce dimanche présenter un texte sur les orientations du parti, plusieurs ténors de la droite sécheront le discours.
Gouvernement : grosse fatigue . Flottement sur la déchéance de nationalité, grognes multiples, impopularité de l’exécutif, appels à l primaire, marché de l’emploi en berne : le ...
Hollande, une révision constitutionnelle bien loin des promesses de 2012 . Le chef de l’Etat pourrait bel et bien faire voter sa réforme de la Constitution. Mais avec la déchéance de la nationalité et l’état d’urgence, le président est loin de la révision constitutionnelle dont il rêvait.
Les Français estiment que le FN est "un danger pour la démocratie" . Plus de la moitié des Français considèrent que le Front national est un parti qui a uniquement vocation à rassembler les votes d'opposition.
Jean-Louis Bianco : "Il n'y a pas deux laïcités, une avant et une après l'islam" . Pour Jean-Louis Bianco, président de l'Observatoire de la laïcité, invité du Club de la presse d'Europe 1, "il n’y a pas 36 laïcités. Il y a celle de 1905."
Suicide des agriculteurs: Comment prévenir le passage à l'acte? . SOCIAL - Les exploitants crient chaque jour leur détresse au Salon de l’agriculture, qui se déroule jusqu’à dimanche à Paris…
La cote de popularité de Manuel Valls dégringole . Avec 27% d'opinions favorables, le Premier ministre enregistre son pire score depuis son arrivée à Matignon. 
Valls en Israël dans un contexte tendu . Le Premier ministre se rend demain en Israël, mais aussi dans les Territoires palestiniens, pour défendre son idée de conférence internationale afin ...
Déchéance de nationalité: Pour Cambadélis, c'est «discutable» mais pas «indigne» . Le sujet est ultra-brûlant au Parti socialiste, ce qui explique la prudence du premier secrétaire...
Primaire à droite : le journal de la semaine des Républicains . A J-292 avant le premier tour de la primaire de la droite et du centre, l'agenda politique est déjà bien chargé pour les potentiels candidats du parti Les Républicains. Une semaine marquée par des sorties de livres, des dédicaces, des interviews, un come back et un beer pong.
Loi El Khomri. François Hollande pense pouvoir "éviter les ruptures" . Le chef de l'État s'est exprimé lors d'un point de presse au terme d'un sommet Italie-France, à Venise et à la veille d'une journée nationale de grèves et de manifestations contre le projet de loi El Khomri. « La responsabilité qui est la mienne depuis maintenant quatre ans, c'est de prendre...
RSA : l’État attaque le choix du Haut-Rhin . Début février, le conseil départemental du Haut-Rhin avait décidé de subordonner le RSA à quelques heures de bénévolat. Après le vif débat suscité par ...
Concert de Black M annulé : la ministre de la Culture dénonce «un ordre moral nauséabond» . La ministre de la Culture, Audrey Azoulay a réagi ce samedi matin à l'annulation du concert de Black M à Verdun, dénonçant «un ordre moral nauséabond». Un peu plus tôt, l'ancien locataire de la rue de...
Les Néerlandais sanctionnent Bruxelles . Les électeurs ont dit non au texte sur l’accord entre l’UE et l’Ukraine. Toutefois,ce vote ne sera validé que si la participation atteint 30%. Hier ...
EN DIRECT - Remaniement : suivez l'interview de François Hollande à l'Élysée . Alors que Jean-Marc Ayrault et trois écologistes ont fait leur entrée au gouvernement, le chef de l'Etat intervient en direct sur TF1 et France 2.
Les écolos lorrains étrangement sereins . C’est un parti écologiste au bord de l’explosion qui jouera en fin de semaine dans les régions le premier acte de son congrès.
Valls signe un accord Etat-régions pour l'emploi . Le Premier ministre a signé mercredi à Matignon un accord avec les régions, visant à mieux se coordonner sur la formation et l'emploi.
Sarkozy sur son livre: ni "un outil de communication" ni "une déclaration de candidature" . Nicolas Sarkozy affirme dans un entretien au JDD que son livre "La France pour la vie", qui sort lundi, n'est ni "un outil de communication" ni...
VIDEO. Macron: «J'ai envie de faire plus pour le pays» . Emmanuel Macron est partout cette semaine. Deux hebdomadaires lui consacrent leur une, l'Obs et l'Express. A ce dernier, le ministre de l'Economie accorde un long entretien dans lequel il présente ses...
Des arts et la table font recette à Roanne . Depuis 2003, artistes et restaurateurs s’allient pour les plus beaux mélanges. Le festival Roanne Table Ouverte est devenu un rendez-vous ...
Démarche citoyenne lance sa pétition pour tenter de sauver le commissariat . L’association qui appuie l’action du groupe d’opposition « Réinventons Rive-de-Gier » passe de la parole aux actes. Avec le soutien des forces de ...
Attentats à Bruxelles: La récupération politique a déjà commencé sur Twitter . Les attaques de Bruxelles font déjà l’objet de récupérations de la part des politiques français sur les réseaux sociaux…
L’Europe à portée de citoyen . La Journée de l’Europe est l’occasion, chaque année, d’ouvrir les portes du siège du Parlement européen que 19 000 visiteurs ont franchies, hier. ...
Polémique autour de la seule vice-présidence de la Loire . La benjamine du conseil régional, Marie-Camille Rey (Les Républicains) a été élue vice-présidente. La gauche ligérienne, qui comptait deux ...
Lebranchu: Hollande "a changé" depuis le discours du Bourget . L'ancienne ministre de la Fonction publique Marylise Lebranchu estime que le président François Hollande "a changé par rapport à la ligne dite...
Succession de Jean-Marc Ayrault : législative partielle à haut risque pour le PS . LE SCAN POLITIQUE - La candidate PS qui brigue le siège de député laissé vacant par le ministre des Affaires Étrangères fait face à la dispersion des candidatures à gauche, au danger de l'abstention, et à l'offensive de la droite qui fait de ce scrutin un enjeu national.
Hollande/Mitterrand : ce qu'ils ont en commun . Tous les deux ont été rattrapés par les réalités économiques. Tous les deux se sont posés en père de la nation. Le point avec Michel Dumoret, sur le plateau de France 3.
La gauche radicale soutient les blocages de raffineries . LE SCAN POLITIQUE - EELV et Front de gauche approuvent le mouvement lancé par la CGT et FO pour protester contre le projet de loi travail.
Valls : l'état d'urgence maintenu "jusqu'à ce que Daech soit éradiqué" . VIDEO. "Tant que la menace existe, nous devons nous servir de tous les moyens possibles", a expliqué le Premier ministre lors d'un entretien avec la BBC.
« Ils ont vocation à rester » . L’association runde Tisch, forte de 90 bénévoles, a pour mission de faciliter l’intégration des migrants. Un travail qu’elle effectue depuis vingt ...
Loi travail : le gouvernement suspend les votes sur les amendements . Des amendements réclamaient la suppression de l'article 1 du texte. La réserve des votes "jusqu'à nouvel ordre" a été annoncée par Myriam El Khomri.
Pacte de responsabilité : un bilan très mitigé . Présenté en 2014, ce dispositif devait favoriser l'inversion de la courbe du chômage en faisant le pari des baisses de charges pour les entreprises.
Ces anciens ministres entrés en rébellion en quittant le gouvernement . Après Cécile Duflot ou Arnaud Montebourg, l'ancienne ministre de la Culture Fleur Pellerin, remerciée lors du dernier remaniement, est la dernière en date à régler ses comptes avec François Hollande.
Le Guen : "trop de syndicats en France", ce qui "affaiblit le dialogue social" . C'EST DIT - Pour le secrétaire d'Etat aux relations avec le Parlement, cela "aboutit bien souvent à un affaiblissement du dialogue social".
Jean-François Copé candidat à la primaire de la droite . L'ancien président de l'UMP, Jean-François Copé, a déclaré dimanche sur France 2 qu'il était candidat pour la primaire de la droite de...
Le Sénat adopte le projet de loi sur la biodiversité . Le projet de loi sur la biodiversité a été adopté par le Sénat, mardi, en première lecture.
Non-cumul des mandats : Xavier Bertrand s'augmente de 4.000 euros .  Dès son élection à la tête de la région Hauts-de-France en décembre dernier, Xavier Bertrand a décidé de mettre d'abandonner ses postes de député et de maire de Saint-Quentin. Hors, dans la foulée, il a augmenté sa rémunération de 4.000 euros par mois. Une décision qui a beaucoup fait parler mais que le président de région essaye d'expliquer par une infographie montrant qu'il gagne moins qu'avant. Non-cumul des mandats : Xavier Bertrand s'augmente de 4.000 euros
Hollande insulté au Salon de l'Agriculture: Beulin (FNSEA) présente des excuses . Le président de la FNSEA, Xavier Beulin, a présenté dimanche des "excuses" après les insultes prononcées à l'encontre du président François...
La primaire, plus forte que le parti . L’organisation de la primaire de la droite en novembre et celle, éventuelle, de la gauche en décembre ou en janvier 2017, ne sont pas de nature à ...
Loi Travail: une nouvelle "volte-face" qui ne devrait pas "désamorcer la contestation", pour les éditorialistes . ) - La version +corrigée+ du projet contesté de réforme du droit du Travail, présentée lundi par Manuel Valls aux partenaires sociaux, est une "nouvelle vo...
Manuel Valls, un Premier ministre "plus apprécié à droite qu'à gauche" .  Le politologue, Thomas Gunéolé, analyse les chiffres sortis dans les tous derniers sondages. Très mauvais pour l'exécutif, en particulier pour François Hollande (-7 points en un mois), mais aussi pour Manuel Valls (-3 points), ils sont la marque d'une politique qui fait fuir leur électorat. C'est encore plus marquant pour le Premier ministre, dont le pourcentage d'opinions favorables, ne tient qu'à l'empathie d'une partie de l'électorat de droite. Manuel Valls, un Premier ministre "plus apprécié à droite qu'à gauche"
"Panama Papers" : un proche de Marine Le Pen prend les devants sur d'éventuelles révélations .  Frédéric Chatillon, proche de Marine Le Pen, a décidé ce lundi de devancer de supposées révélations du quotidien Le Monde. Sa société Riwal serait en effet dans les fichiers de la société panaméenne Mossack Fonseca, au coeur de l'affaire Panama Papers. Ce dernier assure toutefois avoir agi en toute légalité. "Panama Papers" : un proche de Marine Le Pen prend les devants sur d'éventuelles révélations
Le préfet de région partenaire des collectivités . Le nouveau préfet de la région [...] Stéphane Fratacci, dévoile ses axes stratégiques et sa vision de l’Etat dans les ...
Hollande : Thierry Solère "frappé par le décalage avec les Français" .  Invité d'Arlette Chabot sur LCI ce vendredi, le député LR des Hauts-de-Seine Thierry Solère est revenu sur l'intervention de François Hollande face aux Français jeudi soir. "J'ai été frappé par le décalage entre sa perception de la situation du pays et ce que vivent les gens" a-t-il déclaré. Hollande : Thierry Solère "frappé par le décalage avec les Français"
Hollande face aux Français : "un dialogue de sourds" . Pour Antonin André, chef du service politique d'Europe 1, le président de la République a été "décevant", jeudi soir sur France 2.
Remaniement : les Français, pas satisfaits, parlent "d'un coup politique" . Près d'un quart des Français ne sont pas convaincus par le nouveau gouvernement Valls. Céline Bracq, directrice générale d'Odoxa analyse le sondage.
Attentats de Bruxelles: le grand délire de Jean-Marie Le Pen . Venu présenter sa nouvelle association "Jeanne au secours!", le président d’honneur du Front national a livré sa vision des attentats de Bruxelles mêlant Etat islamique, immigration et… guerre d’Algérie.
Journée de la femme. Plusieurs députés se mettent du rouge à lèvre . Souhaitant participer à la Journée internationale des droits des femmes, plusieurs députés, de tous bords, ont participé à la campagne « Mettez du rouge », en mettant du rouge à lèvres.  Olivier Falorni, Denis Baupin, Jean-Christophe Lagarde, Christophe Borgel, Benoist Apparu, Fabrice Verdier,...
Dupont-Aignan veut envoyer les djihadistes sur les îles Kerguelen . Le désormais candidat à la présidentielle de 2017 fait une nouvelle proposition-choc : éloigner préventivement les djihadistes français de retour de Syrie.
Implosion du groupe écologiste à l'Assemblée, une partie rallie les socialistes . Point final à l'Assemblée d'une fracture ouverte en 2014, le groupe écologiste a cessé jeudi d'exister sous sa forme actuelle, les députés...
Cette fessée érotique qui embarasse le ministère de l'intérieur ! . Des utilisateurs de Twitter ont remarqué que le compte du ministre "aimait" une photo érotique, de fessée. Embarras manifeste du côté de la Place Beauvau...
"Je ne veux pas être juge, je suis victime" : Sandrine Rousseau réagit à la démission de Baupin .  Après les accusations d'harcèlement sexuel, le député et vice-président de l'Assemblée nationale a démissionné. "Ce silence me rendait complice d’autres femmes" a déclaré Sandrine Rousseau, porte-parole d'EELV. Celle qui a brisé "l'omerta", ne sait pas si elle portera plainte. "Je ne veux pas être juge, je suis victime" : Sandrine Rousseau réagit à la démission de Baupin
El Khomri sur la loi Travail : "C'est absurde que les jeunes aient peur de ce texte" .  Deux jours seulement son malaise, la ministre du Travail, Myriam El Khomri, était invitée sur France 2. Elle a estimé "absurde" que les jeunes, premiers concernés par "l'hyper-précarité", puissent s'inquiéter de son projet de réforme sur le travail. El Khomri sur la loi Travail : "C'est absurde que les jeunes aient peur de ce texte"
Sophie Desssus, députée de la Corrèze, est décédée . L'élue de Corrèze est décédée jeudi. Elle a succombé à un cancer.
Quand la démocratie a un coût . La polémique née du coût du kit de l’élu proposé lundi à l’ensemble des conseillers régionaux, si elle agace la présidence de la Région qui la juge ...
Français de l'étranger : le BP vote à l'unanimité pour le compromis . Les membres du bureau politique des Républicains ont adopté la « solution mixte » proposée par Thierry Solère et la Haute autorité de la primaire. Non sans échanges houleux.
"Mitterrand devait sans doute la vie à Bousquet" . Invité du Club de la presse, l'historien Éric Roussel dévoile de nouveaux pans de la relation entre François Mitterrand et son ami René Bousquet, secrétaire général de la police de Vichy et organisateur de la rafle du Vél' d'Hiv'.
Primaire : les Républicains à l'heure de la drôle de guerre . Même si l'ambiance était fraîche au conseil national, les échanges aigres-doux entre les uns et les autres restent sous contrôle.
2017 : comment Hollande prépare son coup . Contre le libéralisme des ténors de la droite, le président de la République peaufine son dispositif et son discours de campagne. Cap à gauche !
Le rétropédalage de Macron : "Il passe son temps à tester les limites" .  Invité du 12/14, Antonin André, chef du service politique de Europe 1 s'est exprimé sur le cas d'Emmanuel Macron. "Il passe son temps à tester les limites, il faut se méfier de la fragilité de cette comète, il a jusqu'à la fin de l'été pour transformer l'essai", a-t-il expliqué. Dans une interview donnée ce vendredi dans le Dauphiné libéré, il a fait un nouveau pas vers la sortie du gouvernement. Le ministre a expliqué qu’il n’est pas "l'obligé" du Président. . Le rétropédalage de Macron : "Il passe son temps à tester les limites"
Des éleveurs en colère au domicile de Stéphane Le Foll .  Plusieurs dizaines d'éleveurs en colère ont manifesté dimanche soir devant le domicile du ministre de l'Agriculture Stéphane Le Foll au Mans et à proximité de celui de son collègue de la Défense Jean-Yves Le Drian près de Lorient. Des éleveurs en colère au domicile de Stéphane Le Foll
A Evry, Manuel Valls souhaite «créer une dynamique» pour 2017 . Le premier ministre lançait mercredi soir une série de meeting pour défendre le bilan du gouvernement et reprendre la main...
VIDEO. Mise en cause pour sa gestion de la région Poitou-Charente, Ségolène Royal parle d'"attaques diffamatoires" . L'opposition dénonce des comptes "alarmants". Un audit d'Ernst  & Young pointe en particulier des retards de paiements de l'ancienne région Poitou-Charente s'élevant à 132 millions d'euros
Livre de Nicolas Sarkozy : "Il devait faire un retour sur son quinquennat afin d'être audible ensuit .  Présente sur le plateau de LCI ce lundi pour discuter de la sortie du livre de Nicolas Sarkozy ce dimanche, la rédactrice en chef adjointe du service Politique Intérieure au Nouvel Obs Carole Barjon estime qu'il y avait "urgence" pour l'ancien chef de l'Etat, la montée d'Alain Juppé dans les sondages se faisant de plus en plus pressante. "Il fallait qu'il fasse cet exercice de retour sur son quinquennat, c'était la seule solution pour être audible ensuite" a-t-elle poursuivi. Livre de Nicolas Sarkozy : "Il devait faire un retour sur son quinquennat afin d'être audible ensuit
Déchéance de nationalité : pas d'unanimité chez Les Républicains . Après les socialistes lundi, c'est au tour des Républicains de consacrer mercredi matin leur bureau politique à la déchéance de nationalité. Quelle stratégie face à la révision de la Constitution voulue par François Hollande ? Des voix divergentes se font entendre.
Caroline Collomb ne sera finalement pas candidate . Un temps pressentie pour se présenter dans la 1re circonscription, celle occupée par Thierry Braillard, (PRG), Caroline Collomb (PS), a finalement ...
"A un an de la présidentielle, Hollande est extrêmement fragilisé" . Selon un sondage Ifop pour le JDD, 14% des Français se disent satisfaits de l'action de François Hollande.
Hollande annonce la création de 2300 postes dans l'armée pour 2016 . François Hollande a annoncé ce mercredi la création de 2300 postes dans l'armée, insistant que «cela fait des années» que cela n'était pas arrivé.   «J'ai demandé à Jean-Yves Le Drian que le nombre...
Des députés veulent interdire toute forme de violence à l'égard des enfants . Des députés veulent modifier le code civil pour y interdire officiellement toute forme de violence, physique ou verbale, à l'égard d'un enfant.
Primaire Les Républicains : comment ils se démarquent . PETIT PLUS - Les candidats à la primaire des Républicains rivalisent d’imagination pour tenter de se démarquer de leurs rivaux, sans toutefois trop prendre de distance avec les idées de leur formation.
Mauvais sondages : «Vos prières sont les bienvenues», rétorque Hollande . Certains diront qu'il a conservé son humour, d'autres qu'il est désespéré. Interrogé sur les sondages qui le disaient éliminé au soir du premier tour de la présidentielle, en marge de sa visite au musée...
Absentéisme: sanction de 2.100 euros pour 14 sénateurs . Quatorze sénateurs se verront prélever 2.100 euros pour absentéisme au cours du dernier trimestre 2015, a annoncé mercredi le président du...
Israël : Cazeneuve critique la résolution de l'Unesco votée par la France . LE SCAN POLITIQUE - Invité des Amis du Crif, le ministre de l'Intérieur a estimé qu'il «ne fallait pas voter» en faveur de ce texte qui rebaptise les lieux symboliques du peuple juif de noms arabes. Il le juge «mal rédigé».
Commune et comcom évoquent leurs projets pour 2016 . La municipalité et la communauté de communes Jura-Sud ont présenté conjointement leurs vœux, hier matin, samedi, à la salle des fêtes de Moirans.
Bruno Retailleau : « Il faut enfermer à vie Salah Abdeslam » . Invité mercredi de l’émission « Questions d’info » sur LCP, le président du groupe Les Républicains au Sénat ne regrette pas l’abandon de la déchéance de nationalité pour les actes terroristes.
Une épée de Damoclès au-dessus de l’opposition . Le Parlement turc a approuvé une réforme pour lever l’immunité des députés visés par des procédures judiciaires.
Toujours plus à l’Est . Dans la série « Grand Est d’ici ou d’ailleurs » , un lecteur facétieux a déniché le logo d’une chaîne de boucherie étasunienne, située dans deux ...
Une histoire tragique depuis l’indépendance . Olivier Delorme Historien, Les Grecs contre l’austérité (Le temps des cerises)
Le Département de l’Hérault vote un budget de 1,39 Md € pour 2016 . Après trois jours de débat, les conseillers départementaux de l’Hérault ont voté, le 17 février, le budget primitif de la collectivité. Points marquants de ce vote : l'opposition du groupe Hérault Citoyen et le choix de réserver 205 M€ aux dépenses d’investissement malgré un contexte budgétaire contraint.
Les pas d’En marche ! . Le mouvement d’Emmanuel Macron, En marche !, a mené hier à Strasbourg son opération « Grande Marche », pour collecter témoignages et idées.
Loi Travail : des manifs et des heurts . Des milliers de manifestants ont défilé hier contre la loi Travail pour « se faire entendre encore plus fort », lors d’une sixième journée de ...
Macron, identité de la gauche, mea culpa... : Manuel Valls légitime son action . Un discours en forme de début de campagne. Manuel Valls avait des choses à dire et il s'est lâché dans un entretien fleuve au magazine Society diffusé ce vendredi. De l'émancipation, pas forcément...
Gauche : Marie-Noëlle Lienemann «candidate à des primaires» . Marie-Noëlle Lienemann, sénatrice socialiste de Paris, explique dans une interview au Monde pourquoi elle «est candidate à des primaires qui rassemblent la gauche et les écologistes, PS compris». Selon...
Super Tuesday : Sanders mise sur le vote noir . Hillary Clinton est favorite pour le Super Tuesday. Bernie Sanders, peu connu dans les Etats du Sud, espère néanmoins lutter contre le souvenir de Bill Clinton.
Tabac : la hausse du prix du parquet de cigarette à 10 souhaitée par la ministre de la santé est-elle réaliste ? . La ministre de la santé Marisol Touraine a déclaré lors d’une émission télé qu’elle appelait de ses vœux une importante augmentation du prix du parquet à 10 euros. Elle vient de faire cette annonce qui ne plaira pas à tout Cet article Tabac : la hausse du prix du parquet de cigarette à 10 souhaitée par la ministre de la santé est-elle réaliste ? est apparu en premier sur Les News Eco .fr .
Jean-François Copé de retour en politique : l'ex-patron de la droite lance son opération "séduction" .  Mis à mal dans l'affaire Bygmalion, Jean-François Copé s'est fait discret pendant un an. L'ex-patron de la droite a savamment orchestré son retour en politique. Dans le prochain numéro de Valeurs Actuelles, qui publiera des extraits de son livre, il distille les piques et sa vision. À l'Assemblée nationale, l'idée de le revoir fait plus sourire qu'autre chose. Jean-François Copé de retour en politique : l'ex-patron de la droite lance son opération "séduction"
Loi travail : Valls veut "tout faire pour construire une majorité de gauche" . TOUT SAUF ÇA - Le Premier ministre a assuré qu'il fera tout pour éviter de recourir à l'article 49-3 sur le contesté projet de loi travail.
Valls: "On ne peut pas bloquer un pays, on ne peut pas s'en prendre ainsi aux intérêts économiques .  Blocages en cascade, pénurie de carburants, perturbations sur les routes, les ports et les centrales nucléaires, et nouvelles manifestations ce jeudi. Alors que la contestation au projet de loi travail s'amplifie, le Premier ministre s'est exprimé à l'Assemblée nationale, et a affirmé face à ses opposants qu'il s'agissait d'une situation inacceptable. Valls: "On ne peut pas bloquer un pays, on ne peut pas s'en prendre ainsi aux intérêts économiques
Le groupe de réflexion Plan thermal 2016-2020 est lancé . Le président Wauquiez fait du thermalisme une priorité, car ce secteur est en plein développement, tant sur le champ médical traditionnel que sur ses ...
Ils ne changent pas de nom . C’est le premier travail des nouveaux élus des sept nouvelles régions : donner un nom à leur région. Ils ont six mois pour trouver. État des lieux :
La crise des migrants au coeur d'une rencontre Hollande Cameron à Amiens . François Hollande et David Cameron ont rendez-vous jeudi à Amiens pour un 34e sommet franco-britannique où la crise des migrants affluant dans...
François Hollande sur Europe 1 : "ça va mieux, c'est une réalité" . VERBATIM. Le président de la République française est sur l'antenne de la radio de la rue François-Ier de 7 h 30 à 8 h 30 ce mardi matin.
«Des paroles et des actes»: Sarkozy déplore l'absence de ministres face à lui . Le président des Républicains a déploré ce jeudi soir les «consignes» données pour qu’aucun ministre ne vienne débattre face à lui...
Bruno Le Maire se déclare candidat à la primaire de droite . Le député de l'Eure l'a annoncé mardi soir à l'occasion d'un meeting à Vesoul (Haute-Saône). Voilà près de quatre ans que l'ancien ministre sillonne la France et se prépare.
Alpes-Maritimes : législative partielle dans le fief d'Estrosi . Huit candidats se présentent dans la 5e circonscription des Alpes-Maritimes pour succéder à l'Assemblée nationale au maire de Nice.
Marine Le Pen à la conquête de l'électorat médical . Lors du lancement de ce 11e collectif du Rassemblement Bleu Marine, la présidente du Front national a dessiné ses projets en faveur de la santé. Et s'est réjouie que le vote frontiste «progresse nettement, élection après élection» dans certaines catégories de la profession.
Loi Travail : Hollande fait le service après-vente chez Showroom Privé . Rencontre sur le terrain pour tenter de déminer un dossier explosif. François Hollande s'est rendu ce mardi matin dans les locaux de l'entreprise Showroom Privé à la Plaine-Saint-Denis, en pleine polémique...
Attentats : Bruno Le Roux finit par s'excuser après son tweet polémique . LE SCAN POLITIQUE - Après avoir changé deux fois de version, Bruno Le Roux a regretté son tweet très politique publié juste après les attentats de Bruxelles.
Montebourg et Filippetti indésirables à Uckange en Moselle . Le président (PS) de la communauté d'agglomération du Val de Fensch, Michel Liebgott, a annulé vendredi une manifestation culturelle à Uckange...
Près de 3 Français sur 4 satisfaits de la démission de Taubira . Selon un sondage publié jeudi, 69% des sympathisants de gauche ont une bonne opinion de l'ancienne garde des Sceaux.
Juppé prêt à dévoiler son programme économique . Le maire de Bordeaux dévoilera mardi soir au Palais des Congrès de Paris son projet économique intitulé "Cinq ans pour l'emploi".
Les maires défient le gouvernement . « On ne lâche rien » : en ce début d’année, la détermination des maires et des présidents de communes ne faiblit pas. François Baroin, le président de ...
Frédéric Lefevbre (LR) annonce sa candidature à la primaire de la droite et du centre . Le député LR Frédéric Lefebvre, ancien proche de Nicolas Sarkozy, annonce jeudi sa candidature à la primaire de la droite et du centre, dans...
Week-end décisif pour la primaire à gauche . Socialistes et écologistes se prononcent respectivement samedi et dimanche sur un processus initié il y a trois mois mais toujours extrêmement flou.
Campagne Sarkozy: 4 mises en examen pour de nouvelles dépenses . Quatre acteurs de la campagne présidentielle de Nicolas Sarkozy en 2012 ont été mis en examen en janvier pour de nouvelles dépenses suspectes, au-delà des fausses factures de Bygmalion.
"Dialogues Citoyens" : Hollande contredit Valls et renvoie Macron à sa "tâche" .  Alors que Manuel Valls a indiqué mercredi dans Libération qu'une loi sur l'interdiction du voile à l'université serait nécessaire, François Hollande l'a contredit jeudi soir sur France 2. Il a également recadré avec bienveillance Emmanuel Macron, qui cache de moins en moins ses désaccords avec l'exécutif. "Dialogues Citoyens" : Hollande contredit Valls et renvoie Macron à sa "tâche"
2017 : Et si cette fois, c'était la bonne pour Mélenchon ? . Porté par un contexte favorable, le candidat de la gauche de la gauche peut se féliciter de sondages au plus haut. Mais rien n'est encore gagné.
Affaire Jacqueline Sauvage : François Hollande se donne le temps de la réflexion . François Hollande a reçu ce vendredi 29 janvier les filles et avocates de Jacqueline Sauvage qui demandent sa grâce.
Aliot : un « divorce définitif » entre père et fille . Tout gendre de Jean-Marie Le Pen qu’il soit, le vice-président du FN, Louis Aliot, a acté hier un « divorce définitif » entre Marine Le Pen et son père, après que celui-ci a prédit à sa fille une défaite...
EN IMAGES. L'appel de Montebourg au mont Beuvray . L'Histoire retiendra peut-être un jour que la longue marche d'Arnaud Montebourg a commencé au mont Beuvray sous des cieux tourmentés. Comme chaque lundi de Pentecôte depuis 2004, l'ancien ministre de l'Economie...
Loi Travail : Hollande et Valls jouent leur peau . « Le retraite du texte est inenvisageable », glisse une source dans les coulisses du pouvoir. C'est net et précis. Alors que la contestation contre la loi Travail tourne à l'épreuve de force entre le gouvernement...
Jean-Marc Ayrault, un ancien premier ministre au Quai d’Orsay . Aux affaires étrangères, Jean-Marc Ayrault sera l’allié de François Hollande auquel il est resté fidèle en refusant d’être le subordonné de Manuel Valls.
Remaniement: Jean-Vincent Placé moqué sur Twitter, mais Jean-Vincent Placé nommé . GOUVERNEMENT - Pour celui qui avait fait de la course au maroquin un objectif affiché, c'est une libération...
Macron proteste de sa loyauté envers Hollande . Le ministre de l'Économie déplore que l'on utilise le moindre de ses propos pour chercher à affaiblir le président de la République.
Pas de vin, mais des contrats pour Rohani . La visite en France du président iranien Hassan Rohani, deuxième étape d’un voyage consacrant le rapprochement entre Téhéran et les Européens depuis ...
L'article 49-3, coup de force de l'exécutif . FOCUS - L'article 49.3 permet à l'exécutif d'adopter un texte sans vote avec engagement de la responsabilité du gouvernement. Cette arme constitutionnelle a été utilisée à trois reprises en 2015 sur le projet de loi Macron.
L'écolo Jean-Vincent Placé fait son coming-out centriste . Au cœur de l'automne 2013, Jean-Vincent Placé appelait les jeunes à descendre dans la rue pour dénoncer le sort de la jeune Leonarda et de sa famille. L'adolescente rom, 15 ans, avait été expulsée au Kosovo...
Chatel : Les Républicains, parti "des OGM et du gaz de schiste" . VIDÉO. Le nouveau président du conseil national des Républicains juge que le parti doit être le parti de l'innovation "plus que du principe de précaution".
Michel Sapin accusé d'avoir eu un geste déplacé avec une journaliste . Il y a presque un an, quarante femmes journalistes cosignaient une tribune dans Libération, dénonçant de façon anonyme le sexisme des hommes politiques. Parmi les exemples donnés, celui d'un « ministre qui, nous voyant penchée pour ramasser un stylo, ne peut retenir sa main en murmurant « ah mais...
Lutte contre Daesh: En Jordanie, François Hollande salue le travail des militaires français . Le chef de l'Etat français a visité la base aérienne projetée et rencontré les troupes françaises engagées dans l'opération Chammal...
Quand Nicolas Sarkozy se compare à Racine . Sujet à de nombreuses critiques depuis la parution de son livre, Nicolas Sarkozy s'est défendu en citant Jean Racine.
Réfugiés : Angela Merkel seule contre tous . Les Européens apparaissent de plus en plus divisés face à la crise des réfugiés, l’autre sujet délicat inscrit à l’ordre du jour du sommet de ...
Législative partielle en Loire-Atlantique : victoire du PS avec 55,44% des voix . Karine Daniel prendra la succession de Jean-Marc Ayrault dans la 3e circonscription de Loire-Atlantique, après avoir battu son adversaire Matthieu Annereau (LR) au deuxième tour.
Polygamie : Marine Le Pen prend ses distances avec sa nièce . Marion Maréchal-Le Pen avait estimé mercredi en Italie que la reconnaissance du mariage homosexuel risquait d'amener à la polygamie.
Charlie Hebdo: un an après, hommage de Hollande aux forces de sécurité . Un an jour pour jour après l'attentat contre Charlie Hebdo, François Hollande présente jeudi matin pour la première fois ses voeux aux forces...
Loi travail : nouvelle semaine agitée pour le gouvernement . Des appels à la grève, reconductibles, ont été lancés dans le secteur des transports pour des motifs mêlant revendications internes et opposition à la loi El Khomri. La SNCF, la RATP et le trafic aérien vont être touchés.
La phrase du jour: «La vie d'un entrepreneur est bien souvent plus dure que celle d'un salarié» . POLITIQUE - Et c'est un ministre de «gauche» qui le dit...
En direct : « Le Grand Rendez-vous » avec Patrick Kanner . Le ministre de la ville, de la jeunesse et des sports, Patrick Kanner, est l’invité du « Grand Rendez-vous » Europe 1- « Le Monde » - i-Télé.
Louis Gallois : "La France doit pouvoir accueillir des gens qui sont sous les bombes" .  Le président du conseil de surveillance de PSA et de la fédération nationale des associations d'accueil et de réinsertion sociales, Louis Gallois, était l'invité de LCI. Selon lui, la France est un pays "qui doit pouvoir accueillir des gens qui sont sous les bombes". Louis Gallois : "La France doit pouvoir accueillir des gens qui sont sous les bombes"
Primaire pour 2017 : le début des grandes manœuvres à droite . Le Conseil national des Républicains a débouché dimanche sur l’officialisation de la candidature de Jean-François Copé à la primaire et le ralliement de Jean-Pierre Raffarin à Alain Juppé.
Hollande cherche à faire baisser artificiellement le chômage . Le plan d'urgence présenté par le président ce lundi doit permettre de baisser le nombre de chômeurs inscrits en catégorie A, pas forcément de leur donner des débouchés en termes d'emploi.
Bénévolat contre RSA : Straumann persiste . Malgré l'annonce que l'État prendra en charge le RSA à partir de 2017, le président LR du département veut expérimenter sa mesure controversée.
Primaire: le vote des expatriés divise la droite . Contre l'avis de ses adversaires, Nicolas Sarkozy a modifié le mode de scrutin pour les Français de l'étranger.
Myriam El Khomri hospitalisée après un malaise - Challenges.fr . Challenges.fr Myriam El Khomri hospitalisée après un malaise Challenges.fr ... des effectifs dans le secteur de la construction . Depuis le troisième trimestre 2008, l'emploi dans ce secteur clé de l'économie a fondu de 12,7%, ce qui représente 191.800 emplois de moins qu'il y a sept ans exactement. Au troisième trimestre 2015 ... et plus encore »
Les secteurs de l'environnement et de l'énergie créent le plus d'emplois : Ségolène Royal a-t-elle r .  NEWSROOM. Invité sur RMC ce mercredi, la ministre de l'Écologie Ségolène Royal a déclaré que les filières de l'environnement et de l'énergie sont les secteurs qui créent le plus d'emplois en France. La croissance verte devrait néanmoins exploser dans les prochaines années, avec 100.00 créations d'emplois d'ici 2017. Les secteurs de l'environnement et de l'énergie créent le plus d'emplois : Ségolène Royal a-t-elle r
Après plusieurs semaines de silence médiatique, Marine Le Pen invitée du 20h de TF1 ce lundi .  Après un long silence médiatique, la présidente du Front national sera l'invitée du 20H de TF1 ce lundi et répondra aux questions de Gilles Bouleau. Après plusieurs semaines de silence médiatique, Marine Le Pen invitée du 20h de TF1 ce lundi
Bruno Le Maire veut un référendum couplé aux législatives . Un référendum sur les grandes réformes à mener, en même temps que les législatives de 2017 : c’est ce que propose le député (LR) de l’Eure, candidat à ...
L'ancien premier ministre face au «mur des 30 km» du marathon présidentiel . Le contre-point de Guillaume Tabard
Hollande, appelé à user de son droit de grâce, reçoit la famille de Jacqueline Sauvage . Faut-il gracier Jacqueline Sauvage ? François Hollande reçoit vendredi après-midi à l'Elysée les filles et avocates de cette femme condamnée...
Valls fait entendre sa petite musique . Éclipsé par Emmanuel Macron, le Premier ministre tente d’éviter la marginalisation en s’adressant, lui aussi, aux Français.
Jean-Paul Huchon ne prendra pas la tête de l'Arafer . Un temps pressenti, l'ancien président de la région Ile-de-France n'a pas été choisi par Matignon pour diriger le gendarme du rail.
VIDEO. Salon de l'Agriculture: Comment François Hollande prépare cette sortie à haut risque . FICTION - La visite du président s’annonce délicate alors que la colère gronde dans le monde agricole...
Hollande sur Periscope: «Je ne crois pas aux explications de Gaspard Gantzer» . INTERVIEW - Arnaud Mercier revient sur le «bad buzz» provoqué par le live Periscope de l'Elysée, ce mardi matin...
"Pas normal" : Marion Maréchal-Le Pen évoque "l’attitude virulente" de certains Français à l’égard d .  Invitée politique d'Arlette Chabot ce mardi sur LCI, Marion Maréchal-Le Pen a estimé qu'"il y a une remise en cause à avoir" au sein du FN. Et de conclure : "à nous de réfléchir sur le fond et la stratégie sur ce qui peut justifier un tel rejet." "Pas normal" : Marion Maréchal-Le Pen évoque "l’attitude virulente" de certains Français à l’égard d
L’ancien chauffeur d’Aung San Suu Kyi à la présidence ? . En Birmanie, on connaît depuis hier le nom de celui qui logiquement devrait devenir d’ici quelques jours le premier président démocratiquement élu ...
En direct : « Le Grand Rendez-vous » avec Eliane Houlette . La magistrate qui occupe le poste de procureur national financier est l’invité du « Grand Rendez-vous » Europe 1- « Le Monde » - i-Télé.
Emmanuel Macron n'envisage pas de démissionner . LE SCAN POLITIQUE/VIDÉO - Objet de critiques distillées par certains de ses collègues, le ministre de l'Économie affirme vouloir rester à son poste jusqu'à la fin du mandat de François Hollande.
La pétition contre le projet de loi El Khomri dépasse les 500.000 signatures . La pétition en ligne contre le projet de loi El Khomri sur la réforme du droit du travail lancée par des militants associatifs et des...
Loi Travail : la laïcité oubliée . Hérité des travaux de la commission Badinter chargée de défricher la simplification du code du Travail, l’article 6 de la loi El Khomri est jugé ...
On a passé la "Nuit debout" . Au cinquième jour de ce mouvement naissant, Europe 1 est allé passer la nuit place de la République. Récit de cette manifestation nocturne en images.
Affaire Guéant : "Je pense qu'il était prêt à beaucoup de choses pour gagner" .  Le Monde assure ce mardi que le renseignement extérieur français a scruté en 2012 les téléphones et l'adresse internet de Thierry Solère lors des législatives dans les Hauts-de-Seine. L'homme était à l'époque le dissident UMP opposé à Claude Guéant, alors ministre de l'Intérieur. Valérie Lecasble, ancienne habitante de Boulogne-Billancourt, se souvient du climat "extrêmement désagréable" des élections à la suite du "parachutage de Claude Guéant" qui était sûre de gagner. Affaire Guéant : "Je pense qu'il était prêt à beaucoup de choses pour gagner"
Luc Chatel sur la perpétuité réelle : "Si c'est quelque chose de dissuasif, oui je la voterais" .  Luc Chatel était l'invité politique d'Arlette Chabot sur LCI matin. Au sujet de la perpétuité perpétuelle réelle pour les terroristes, il a déclaré qu'il n'était pas contre le projet si cela était de nature dissuasive. "Je pense que c'est important lorsque nous sommes frappés que l'on revoit nos référents", a-t-il ajouté. Luc Chatel sur la perpétuité réelle : "Si c'est quelque chose de dissuasif, oui je la voterais"
Primaire à gauche. Le départ de Taubira relance le débat . La démission de Christiane Taubira « marque une étape », car « tous ceux qui sont à gauche sont hors du gouvernement ». Ainsi s'exprimait ce vendredi matin le secrétaire national du PCF, Pierre Laurent, qui exhorte toutes ces composantes à « faire émerger une candidature » pour 2017.« Comment...
iPads et iPhones des élus régionaux : la facture . Bienvenue ! Le montant total de l’achat du matériel compris dans le kit des nouveaux élus régionaux s’élève à près de 200 000 €.
Jacques Toubon : "Inscrire la déchéance de nationalité dans la Constitution est inquiétant" . Le défenseur des droits était l'invité d'Europe 1 dimanche soir.
Laurent Fabius devient officiellement président du Conseil constitutionnel . 
Michel Sapin : «Macron, c'est beaucoup de buzz...» . LE SCAN POLITIQUE - Alors que le ministre de l'Économie semble poursuivre un chemin de plus en plus en solitaire depuis le lancement de son mouvement En marche!, son collègue de Bercy n'entend pas lui laisser un boulevard.
La composition intégrale du nouveau gouvernement Valls . L'Elysée a annoncé peu après 16h30 la composition du nouveau gouvernement Valls. Voici sa composition intégrale. Manuel Valls, Premier ministre M. Jean-Marc Ayrault, ministre des affaires étrangères...
Déchéance de nationalité : Sarkozy est pour mais... . JE POSE MES CONDITIONS - Le président des Républicains Nicolas Sarkozy s'est dit favorable à la déchéance de nationalité mais à certaines conditions.
Remaniement : ce qu'il faut retenir de l'interview télévisée de François Hollande . Quelques heures seulement après l'annonce du remaniement ministériel, le chef de l'État s'est s'exprimé dès 20 heures sur TF1 et France 2.
Jean-François Copé : «A droite, il y a une crise de leadership» . Le mal-aimé de la droite tient aujourd'hui dans sa ville de Meaux son meeting de lancement de campagne. Vous tenez votre premier meeting aujourd'hui. Quel est votre message ? JEAN-FRANÇOIS COPÉ. C'est...
L. Wauquier : "Onfray, Finkielkraut, Houellebecq obligent" la France "à sortir du déni de réalité" .  Invité dimanche du Grand Jury sur LCI, Laurent Wauquier a avoué que sa pudeur l'a empêché à une époque d'assumer ses convictions politiques. "Qui anime aujourd'hui le débat ? Les politiques ? Non, a-t-il demandé. "Ce sont les intellectuels comme Onfray, Finkielkraut, les écrivains comme Houellebecq, qui obligent notre pays à sortir de sa torpeur et d'une forme de déni de réalité". L. Wauquier : "Onfray, Finkielkraut, Houellebecq obligent" la France "à sortir du déni de réalité"
Denis Baupin, vice-président de l'Assemblée nationale, quitte EELV . Après François de Rugy et Jean-Vincent Placé il y a plusieurs mois, c'est au tour de Denis Baupin d'annoncer son départ d'Europe Écologie-Les Verts.
Réserve : 2,7 M€ en Lorraine . Nancy. Combien votre parlementaire a-t-il perçu de « réserve » ? Comment l’a-t-il ventilée ? L’a-t-il ciblée politiquement ou a-t-il d’abord servi ...
Baisse des stocks : l'Etablissement français du sang lance un appel aux dons . L’Etablissement français du sang lance un appel au don pour palier la diminution de ses stocks.
Avec 77% de ses électeurs déçus, Hollande est le président le plus impopulaire de la Ve République .  Malgré la baisse du chômage et un méga-contrat signé avec l'Australie, Français Hollande continue de chuter. Selon un sondage TNS Sofres-LCI, 77% de ceux qui ont voté pour lui en 2012 se disent aujourd'hui déçus. Jamais un président en exercice n'avait été aussi impopulaire. Avec 77% de ses électeurs déçus, Hollande est le président le plus impopulaire de la Ve République
Assemblée nationale : la révision constitutionnelle adoptée, 317 pour, 199 contre .  Les députés ont adopté la révision constitutionnelle ce mercredi à l'Assemblée nationale. 317 l'ont approuvé quand 199 ont voté contre. Le projet doit maintenant passer entre les mains du Sénat. Assemblée nationale : la révision constitutionnelle adoptée, 317 pour, 199 contre
Le Parti radical du Jura a 60 ans . Une cinquantaine de participants étaient présents, adhérents et invités, vendredi soir au car’com, à Lons-le-Saunier autour de Gérard Chapel président ...
Nuit Debout : « Sa convivialité et son air de Mai 68 »  . Depuis le jeudi 31 mars, le rejet de la politique du gouvernement s'est concrétisé par des manifestations et une occupation de la place de la République. De loin une cacophonie festive se laisse entendre. Le coeur de l'occupation est néanmoins composé d'une assemblée générale quotidienne et de commissions de réflexions dont les participants sont déterminés à formuler des propositions concrètes.
El Khomri : la garantie jeunes "ne coûtera rien aux entreprises" . La ministre du Travail, Myriam El Khomri, a défendu mardi sur Europe 1 l'extension de la "garantie jeunes", promettant que son coût ne pèserait pas sur le patronat.
Présidentielle : Sébastien Nadot, prof de sport et candidat du mouvement des progressistes .  ŒIL DU WEB. Le mouvement des progressistes a annoncé mardi le nom du candidat pour la présidentielle 2017. Ancien membre du PCF, Robert Hue qui est à la tête du mouvement ne sera pas celui qui participera à la présidentielle puisque ce sera Sébastien Nadot, 43 ans, professeur d'éducation physique et sportive et docteur en histoire. Présidentielle : Sébastien Nadot, prof de sport et candidat du mouvement des progressistes
Emploi : le plan de François Hollande pour inverser la courbe du chômage . Le chef de l'État a annoncé ce lundi matin une batterie de mesures pour inverser la courbe du chômage. Une équipe de France 2 fait le point.
Valls ouvert à la perpétuité pour les auteurs d'actes terroristes . ) - Manuel Valls a déclaré mardi à l'Assemblée, en réponse à une question de Nathalie Kosciusko-Morizet (LR) sur la perpétuité effective pour les auteur...
Les stratégies d'alliances face au défi d'une recomposition politique . INFOGRAPHIE - La demande d'union nationale et la logique du rassemblement aux régionales soulignent le désir des Français de dépasser la culture de l'affrontement gauche-droite.
Les sept nouvelles grandes régions élisent leurs premiers présidents . Les premiers présidents des sept nouvelles grandes régions françaises doivent être élus lundi par les conseils régionaux, après l'entrée en...
Le remaniement ministériel pourrait avoir lieu jeudi . Le remaniement gouvernemental approche à grand pas. Et, après le départ programmé de Laurent Fabius et le refus de Nicolas Hulot, la tâche s'annonce rude pour François Hollande.
Pour la venue de Raul Castro, Jean-Luc Mélenchon et David Guetta attendus à l'Élysée . LE SCAN POLITIQUE - Un dîner très mondain est prévu ce lundi soir pour affermir les bonnes relations entre Paris et la Havane et développer les rapports commerciaux entre les deux pays.
Projet de loi travail : le « patron » des députés PS cherche à rassembler ses troupes et à rallier FO . Invité de « Questions d’info » sur LCP, Bruno Le Roux a proposé des modifications sur l’article 2 du texte, principal sujet de blocage avec les syndicats.
VIDEO. "J'ai toujours été une femme libre", déclare Taubira à son arrivée à New York . L'ancienne ministre de la Justice doit donner une conférence à l'université de New York.
Argenteuil : la mairie accusée de censure . Un film sur le mariage homosexuel et un autre sur une détenue palestinienne en Israël auraient été déprogrammés "sans explications".
Déchéance de nationalité prononcée par un juge judiciaire et non par décret . Manuel Valls avait déjà laissé entendre que la déchéance de nationalité pourrait être "une peine complémentaire" prononcée par un juge judiciaire.
Au royaume du remaniement, le conditionnel est roi . Alors que la nouvelle équipe gouvernementale devrait être annoncée en fin de semaine, les piliers de la majorité s'amusent à lancer toutes les hypothèses.
Loi travail : le chemin de croix continue . Le texte qui a été adopté sans débat par l'Assemblée va de nouveau être modifié par les sénateurs. Sans oublier l'opposition de la rue qui ne désarme pas.
Nicolas Sarkozy va rencontrer le pape François . LE SCAN POLITIQUE - Pour la troisième fois depuis 2007, l'ancien président de la République a obtenu une audience privée avec le pape.
Conseil régional: premières décisions et premiers engagements du nouvel exécutif . L'actualité en Nord - Pas-de-Calais
Pierre Rousselot réélu président des jeunes UDI départementaux . Président sortant des jeunes UDI du Rhône et de la Métropole, Pierre Rousselot a été reconduit dans ses fonctions par les militants. Parmi ses ...
Souvenez-vous... Jérôme Cahuzac . Ce lundi 8 février à 13 h 30, s'ouvre devant le tribunal correctionnel de Paris le procès pour fraude fiscale et blanchiment de l'ex ministre du Budget.
2es Trophées des Maires : 7 collectivités sous les feux des projecteurs . Exit la politique politicienne, ce lundi soir, au Nouvel Espace Culturel (NEC)
Gouvernement: Les trois détails à retenir du remaniement . REMANIEMENT - Il a fallu attendre pour avoir la composition de ce nouveau gouvernement et quelques changements, qui peuvent apparaître comme anodin, sont en fait importants...
Remaniement, révision constitutionnelle : Hollande demain soir sur TF1 et France 2 . Le président de la République sera l'invité des journaux télévisés de 20 heures de TF1 et France 2. L'entretien devrait durer 30 minutes environ.
Bruno Le Maire enfonce le programme de François Fillon . LE SCAN POLITIQUE - Dans les sondages, le député de l'Eure est passé devant François Fillon. En public, il cible ses attaques contre l'ancien premier ministre pour mieux l'isoler.
Primaire Les Républicains : le vote électronique, Solère proposera "une solution de compromis" .  Le député Les Républicains des Hauts-de-Seine et président du comité d'organisation de la primaire de la droite, Thierry Solère, était l'invité politique de LCI, ce mardi. Il explique que ça coince sur l'organisation des modalités du vote électronique. "On avait prévu un vote purement internet et à l'occasion du dernier bureau politique, il y a eu cette opposition-là. Je proposerai ce soir une solution de compromis, pas de compromis mou quelque chose de réaliste", a-t-il assuré. Primaire Les Républicains : le vote électronique, Solère proposera "une solution de compromis"
Ce qu'il faut retenir des voeux de François Hollande aux forces de sécurité . POLITIQUE - Le chef de l'Etat est revenu sur les moyens donnés à la lutte contre le terrorisme...
Lagarde appelle l’UDI à « refuser de participer à la primaire » de la droite . Du 15 au 20 mars, les adhérents du parti centriste doivent voter sur la participation de leur parti à la primaire pour 2017. Mais les relations entre les Républicains et l’UDI sont en train de s’envenimer.
Remaniement: trois priorités pour "agir" . Sécurité, emploi, écologie, telles sont les trois priorités du nouveau gouvernement, a annoncé François Hollande suite au remaniement ministériel.
Macron dénonce des manoeuvres pour fragiliser Hollande . « Certaines et certains voudraient utiliser le moindre mot, la moindre initiative pour fragiliser le président de la République », a déclaré le ministre de l'Economie à des journalistes en marge d'un déplacement à Varsovie, en Pologne.« Que celles et ceux qui cherchent à fragiliser le président...
Etat d'urgence. Le Conseil constitutionnel se repenche sur la question . Le Conseil constitutionnel s'est penché jeudi sur deux dispositions de l'état d'urgence décrété après les attentats de novembre, les perquisitions administratives et les interdictions de réunion, contestées par la Ligue des droits de l'Homme (LDH) qui réclame la restauration d'un contrôle du...
Les cartes de vœux 2016 du Premier ministre ont coûté plus de 36.000 euros . Le Service d'information du gouvernement a versé 36.480 euros à l'agence Publicis pour la conception d'un modèle de carte de vœux pour la nouvelle année, rapporte le Canard Enchaîné mercredi.
Nicolas Sarkozy à un élécteur du FN : « Je veux aller vous chercher ! » . Invité de l’émission « Des Paroles et des actes », l’ex chef de l’Etat est revenu sur la sortie de son livre et sur son éventuelle participation à la primaire de la droite pour 2017.
François Hollande hué et insulté au Salon de l'Agriculture . Peu de temps après l'arrivée du président, des éleveurs ont sifflé François Hollande et scandé «Démission». Le chef de l'Etat, accompagné du ministre du l'Agriculture Stéphane Le Foll, n'a pas interrompu pour autant sa visite.
Martine Aubry et ses proches veulent quitter la direction du PS . Martine Aubry veut, avec ses amis, «sortir de la direction du Parti socialiste», selon des propos rapportés par le Journal du Dimanche. «Nous allons sortir de la direction du PS, nous souhaitons en discuter...
Candidature de Hollande en 2017: Les éléments de langage auxquels vous n'échapperez pas . PLAN COM' - Son entourage ne devrait pas tarder à préparer le terrain dans les médias…
Le maire de Poissy demande aux médecins de limiter les arrêts de ses agents .  Karl Olive, l’ancien journaliste sportif de Canal + devenu maire de Poissy en mars 2014, s’attaque à l’absentéisme des agents de sa ville, dont il estime le préjudice à "2 millions d'euros" par an. Il a appelé dans une lettre les médecins de la commune à une "vigilance accrue" et les invite même à "orienter les patients" vers le service municipal de prévention. Le maire de Poissy demande aux médecins de limiter les arrêts de ses agents
Métro à Labège : le désaccord persiste après la réunion de ce lundi . La réunion organisée par le président du Conseil départemental de Haute-Garonne Georges Méric sur le PLB n'a pas créé de surprise. Entre le Sicoval et Toulouse Métropole, les discussions sont toujours bloquées concernant la manière de desservir le sud-est toulousain par les transports en commun.
Marine Le Pen au soutien des agriculteurs . La présidente du Front National s'est rendue ce mardi matin au Salon de l'Agriculture. Une véritable opération séduction pour la patronne de l'extrême-droite.
Référendum Notre-Dame-des-Landes : Royal est pour un élargissement aux départements limitrophes . La ministre de l'Ecologie Ségolène Royal s'est prononcée dimanche en faveur d'un périmètre élargi aux départements limitrophes pour le référendum sur l'aéroport de Notre-Dame-des-Landes (Loire-Atlantique). Lors...
Les vidéos info - Dans Le Monde, Aubry, Hamon, Cohn-Bendit appellent le gouvernement à un changement radical . OEIL DU WEB. "Trop, c'est trop". Dans Le Monde du 25 février, dix-huit signataires dont Martine Aubry, Daniel Cohn-Bendit, Benoît Hamon dénoncent un gouvernement qui sape les valeurs de gauche. Une vraie déclaration de guerre contre le pacte de responsabilité, la déchéance de nationalité et la réforme du code du travail. Il faut changer de politique, disent-ils autrement il faudra faire une cro...
Henri Guaino: "vive Léon Blum et vive le Front Populaire pour ce qui est de la limitation du temps de travail" . Le député Les Républicains des Yvelines a réagi sur iTELE au projet de loi du gouvernement qui pourrait réformer le droit du travail. Dénonçant une "course à l'échalote pour savoir qui sera le plus libéral", Henri Guaino précise que sa famille politique "c'est celle du gaullisme social".
Jean-Marie Le Guen réagit aux propositions d'Alain Juppé pour un "État fort" .  Au plus haut dans les sondages, Alain Juppé a fait part de ses propositions pour un "État fort" et critique notamment la déchéance de nationalité. Le secrétaire du Parlement Jean-Marie Le Guen apparente ses propositions à celles d'une "droite conservatrice" et appelle "l'ensemble des responsables de gauche a rentrer dans une vision plus complexe" qu'une organisation gauche/droite de la politique. Jean-Marie Le Guen réagit aux propositions d'Alain Juppé pour un "État fort"
Le mouvement de Macron hébergé par le patronat . Le mouvement politique lancé par le ministre est domicilié à l'adresse du directeur de l'Institut Montaigne, un think tank d'obédience libérale.
L'essai de Christiane Taubira contre la déchéance de nationalité sort lundi . Christiane Taubira, qui a démissionné le 26 janvier du gouvernement, publie lundi 1er février un essai intitulé «Murmures à la Jeunesse» révèlent Le Monde et FranceTVInfo. Dans cet ouvrage de 94 pages,...
Pas d’expulsion des criminels étrangers . 59 % des électeurs helvètes ont rejeté l’expulsion automatique des criminels étrangers, même pour des infractions mineures. Cette proposition ...
Besancenot (NPA): la présidentielle n'est pas sa "tasse de thé" . La présidentielle n'est pas la "tasse de thé" d'Olivier Besancenot (Nouveau Parti anticapitaliste), a-t-il affirmé jeudi au lendemain de...
Déchéance de nationalité pour tous : Juppé est contre . Alain Juppé s'est dit, lundi, opposé à l'extension de la déchéance de nationalité à tous les Français, binationaux ou pas.
Sondages de l'Elysée. L'ex-directrice de cabinet de Sarkozy mise en examen . L'enquête porte sur les contrats conclus par l'Élysée avec plusieurs instituts de sondage ou sociétés de conseil durant la présidence de Nicolas Sarkozy, notamment avec le cabinet de l'un de ses plus proches conseillers à l'époque, Patrick Buisson.Trois personnes sont déjà mises en examen dans ce...
Salon de l'agriculture : hué, Hollande accueilli au son de "démission" . Dès le début de sa visite, le président s'est engagé à "tout faire" pour aider les agriculteurs . Mais cela n'a pas suffit à les calmer.
Ça taille dans le budget . En marge de la commission permanente, hier à Strasbourg, le président de la Région a annoncé des dizaines de millions d’économies sur le prochain ...
Affaire Baupin : comment les partis gèrent les cas de harcèlement sexuel . LE SCAN POLITIQUE/ENQUÊTE - Alors que la parole des femmes se libère au sein de la classe politique, Le Scan passe en revue les dispositifs prévus - ou non - par les partis pour enrayer le phénomène.
Congrès de la CGT : débats vifs sur la grève générale . Grève général le matin, relations avec les autres syndicats l’après-midi, les débats ont peu porté sur la syndicalisation ou sur la stratégie pour conserver sa place de première organisation en 2017.
Déchéance de nationalité. Comme un vent de soutiens... . Des parlementaires socialistes ont signé une tribune pour apporter leur soutien à la déchéance de nationalité pour les binationaux nés Français condamnés pour terrorisme et rejeter « l'idée selon laquelle priver un terroriste de la nationalité française serait une idée d'extrême droite ». Cette...
Déchéance de nationalité : Taubira réitère son scepticisme . Christiane Taubira a déclaré, jeudi, que "la déchéance de nationalité n'est pas souhaitable pour les Français binationaux".
92 bougies à 800 000 dollars pour le président Mugabe . Malgré la crise alimentaire qui frappe le Zimbabwe et l’économie en ruine du pays, le président Robert Mugabe, doyen mondial des chefs d’État en ...
Sapin 2 : la transaction pénale remplacée, l’encadrement des lobbies renforcé . La commission des lois s’est penchée, mercredi, sur le projet porté par le ministre des finances. L’examen du texte par l’Assemblée doit débuter le 6 juin.
Ratiocineurs ? . Le remplacement, les 30-31 mai à Metz, de Patrick Weiten , premier vice-président du conseil régional du Grand Est, démissionnaire parce que devenu ...
Intercommunalités : les frontières vont bouger . Quelles communautés de communes vont-elles fusionner au 1er janvier 2017 ? Et pourquoi ? La feuille de route imposée par la loi NOTRe comportait une ...
Polynésie française : François Hollande reconnaît l'impact sanitaire des essais nucléaires . Les conditions d'indemnisation des victimes de ces essais vont être revues. France 2 fait le point.
La réplique de Stéphane Le Foll aux frondeurs : «Nous sommes la gauche» . LE SCAN POLITIQUE - Le porte-parole du gouvernement répond aux critiques venues des frondeurs et de la gauche alternative après la démission de Christiane Taubira.
Calais : Marine Le Pen et Nicolas Dupont-Aignan dénoncent l'interpellation d'un général . PROTESTATION - Les représentants de l'extrême droite et de la droite souverainiste dénoncent l'interpellation du général Christian Piquemal.
Valls et Hollande : opération déminage . Depuis Jérusalem, Manuel Valls interviendra ce matin sur Europe 1. Il n’était pas prévu qu’il parle si tôt. François Hollande s’exprimera lui sur ...
Métropole Aix-Marseille : Jean-Claude Gaudin conforté . Le Conseil constitutionnel a débouté les opposants à la nouvelle structure présidée par le sénateur maire LR de Marseille.
DIRECT. Regardez le discours de François Hollande devant les éleves de l'Ecole nationale de la magistrature . La promotion 2016 est composée de 366 élèves magistrats, soit la plus grosse promotion jamais accueillie par l'ENM, unique école française de formation des magistrats.
Présidentielle: Si Macron était candidat, il serait éliminé au premier tour . SONDAGE - Le ministre de l’Economie ferait même moins bien que l’actuel chef de l’Etat François Hollande…
Macron : « Je voudrais faire plus » . Emmanuel Macron revendique déjà 13 000 adhérents pour son mouvement politique « En Marche ». Il jure qu’il ne marche pas pour lui, mais pour la ...
C’est presque Noël en avril pour les jeunes . Bourses augmentées et prolongées, soutien au logement et aux soins… Au total, près de 500 millions d’euros de mesures pour répondre à la mobilisation ...
« Pourquoi ne pas favoriser la création d’emplois ? » . Fabrice Vauchey, qui siège également dans l’opposition municipale depuis les élections de 2014, indique : « En mars dernier, on a eu une présentation ...
Assurance chômage: El Khomri n’exclut pas une dégressivité des allocations . La ministre du Travail, Myriam El Khomri, a affirmé dimanche sur BFMTV que « toutes les pistes » devaient être étudiées pour négocier les nouvelles règles de l’assurance chômage, y compris la dégressivité des allocations, précisant que le gouvernement « prendrait ses responsabilités » Cet article Assurance chômage: El Khomri n’exclut pas une dégressivité des allocations est apparu en premier sur Les News Eco .fr .
Hollande sur le vol EgyptAir: "Quand nous aurons la vérité, nous devrons tirer toutes les conclusion .  Le chef de l'Etat a confirmé ce jeudi que l'avion EgyptAir Paris-Le Caire qui avait disparu des écrans radars quelques heures plus tôt "s'est abîmé". "Nous devrons tirer toutes les conclusions que ça soit un accident ou une autre hypothèse que tout le monde a à l'esprit", a-t-il déclaré avant de préciser sa pensée en évoquant la piste terroriste. Hollande sur le vol EgyptAir: "Quand nous aurons la vérité, nous devrons tirer toutes les conclusion
Le pouvoir "craint les violences" dans les prochaines manifestations .  Alors que les syndicats appellent à deux nouvelles journées de manifestations les 17 et 19 mai, pour dénoncer la loi travail, des violences sont de nouveau intervenues depuis 24h dans plusieurs villes. Trois personnes ont été blessées à Toulouse. Le pouvoir "craint les violences" dans les prochaines manifestations
Minima sociaux: des propositions de réforme remises lundi à Manuel Valls . Le député PS Christophe Sirugue remettra lundi à Manuel Valls ses propositions de réforme des minima sociaux, visant à les simplifier, les rendre plus équitables et à renforcer l’efficacité des politiques d’insertion. Ce rapport intitulé « Repenser les minima sociaux: vers une couverture socle commune », devrait proposer plusieurs scénarios, parmi lesquels une refonte complète qui impliquerait Cet article Minima sociaux: des propositions de réforme remises lundi à Manuel Valls est apparu en premier sur Les News Eco .fr .
Budget de la défense: un effort "sans précédent est indispensable" pour Nicolas Sarkozy . ) - Nicolas Sarkozy, président de LR, estime qu'un "effort sans précédent pour le budget de la défense est indispensable", dans une interview à paraître l...
Défense: François Hollande va créer 800 postes et annule 10.000 suppressions . SECURITE - Après les attentats de Paris, le Président avait promis qu’il n’y aurait aucune diminution d’effectifs dans la défense jusqu’en 2019…
Déchéance de nationalité : "Il y a dans cette affaire beaucoup de communication politique" .  Pour Olivier Rouquan, politologue et constitutionnaliste, le débat sur la déchéance de nationalité étouffe les sujets tel que l'état d'urgence, alors que "dans les faits l'utilité est relative". Déchéance de nationalité : "Il y a dans cette affaire beaucoup de communication politique"
« Nous devons être un partenaire exigeant » . Q u’est-ce qui vous a permis de l’emporter au 2nd tour face à Roger Cayzelle ?
Règlements de compte au FN après les dissidences du 1er mai . Deux eurodéputés proches de Jean-Marie Le Pen ont été priés lundi, par les instances dirigeantes du FN, de présenter leur démission de la direction du parti.
Taxis: vers un apaisement du conflit après des engagements de Valls . Les taxis se montraient enclins jeudi soir à cesser leur mobilisation entamée mardi à l'aube, après une réunion avec Manuel Valls qui a...
Fraude fiscale : Jérôme Cahuzac a rendez-vous avec la justice . Le procès de l'ancien ministre s'ouvre demain, lundi 8 février. Il est accusé d'avoir dissimulé un compte à l'étranger
Jean-François Copé sort un livre : "On sent qu'il a réfléchi sur l'état de la société" .  Dans son livre "Le Sursaut Français", "Jean-François Copé a travaillé" affirme le journaliste politologue Antonin André. Il précise notamment que le politicien a des idées originales comme le numéro de SIRET pour tous par exemple. Jean-François Copé sort un livre : "On sent qu'il a réfléchi sur l'état de la société"
VIDEO. Procès Cahuzac : devant le palais de justice de Paris, les "faucheurs de chaises" dénoncent l'évasion fiscale . Les manifestants ont tenté d'avancer vers le palais de justice depuis la place du Châtelet pour y déposer les 196 chaises "réquisitionnées" dans des agences de différentes banques.
Jusqu’à 20 % de l’investissement sur un projet de 100 000 € . Jusqu’à 20 % de l’investissement sur un projet de 100 000 €. Rapide à décider. Rapide à faire. Les dossiers doivent être présentés avant le 15 ...
L’AfD, une droite populiste un peu plus anti-islam . Galvanisée par des sondages au zénith, la droite populiste allemande de l’AfD a bouclé hier son premier programme en trois ans d’existence. Deux ...
La semaine des politiques décryptée : Fillon le gagnant, Le Foll le perdant .  LES GAGNANTS, LES PERDANTS. Comme chaque vendredi, le journaliste politique à MYTF1News Renaud Pila décrypte la semaine des politiques. Ce vendredi, il explique pourquoi François Fillon est le gagnant et, au contraire, les raisons pour lesquelles Stéphane Le Foll a vécu une sale semaine. La semaine des politiques décryptée : Fillon le gagnant, Le Foll le perdant
Denis Baupin présente sa démission du poste de vice-président de l'Assemblée nationale, mais "conteste" tout harcèlement sexuel et "envisage" de porter plainte pour diffamation . Plusieurs responsables et élues d'Europe Ecologie-Les Verts accusent le député Denis Baupin, qui vient de quitter la formation en raison de désaccords politiques, de gestes déplacés assimilables à du harcèlement ou des agressions sexuels
Nicolas Dupont-Aignan, candidat optimiste pour la présidentielle de 2017 . Le maire d’Yerres et député de l’Essonne n’avait obtenu que 1,79 % des suffrages exprimés à la présidentielle de 2012 et son parti Debout la France 3,81 % aux régionales de 2015.
Campagne de Sarkozy en 2012: quatre nouvelles mises en examen . Des dépenses d'un montant total de 13,5 millions d'euros intriguent les juges. Ces sommes s'ajoutent aux 18 millions d'euros de fausses factures présumées émises par Bygmalion.
Vallaud-Belkacem présente dans le Nord des filières accompagnant les élèves défavorisés . Beuvrages (France) ) - La ministre de l'Education nationale Najat Vallaud-Belkacem a présenté lundi dans un collège en zone prioritaire à Beuvrages (Nord) les par...
Macron et Varoufakis affichent leur amitié . Un axe franco-grec pour le moins surprenant. Yanis Varoufakis, le trublion de la politique grecque, et Emmanuel Macron, le gendre idéal du gouvernement français, s'apprécient ! A l'occasion de la visite...
Il aurait pu gagner 148.000 euros par an : finalement, Jean-Paul Huchon ne dirigera pas l'Arafer .  Pour des questions juridiques, l'ancien président de la région Ile-de-France Jean-Paul Huchon ne sera pas nommé à la tête de l'Autorité de régulation des activités ferroviaires et routières, a annoncé Matignon ce jeudi. Il aurait pu gagner 148.000 euros par an : finalement, Jean-Paul Huchon ne dirigera pas l'Arafer
Loi Travail : Filippetti brandit la menace d'une nouvelle motion de censure . Aurélie Filippetti, députée PS de Moselle, a agité dimanche la menace d'une nouvelle motion de censure à gauche, "s'il n'y a pas d'avancée" sur la loi Travail.
Raffarin : "Sarkozy a eu raison d'écrire ce livre" . Invité du Grand Rendez-Vous Europe 1 - iTélé - Le Monde, l'ancien Premier ministre a rappelé qu'il avait été "le premier à demander un inventaire".
« Le grand rendez-vous » reçoit François Fillon . « Le grand rendez-vous » reçoit François Fillon, ancien premier ministre, candidat à la primaire LR et député de la 2ème circonscription de Paris.
Présidentielle. Le retour de Philippe Poutou, candidat NPA pour 2017 . Le NPA, réuni à l'Université de Nanterre pour sa Conférence Nationale samedi et dimanche, a désigné Philippe Poutou dans une déclaration votée « à plus de 95% », a indiqué Jean-Marc Bourquin, responsable communication du [...] avait déjà été candidat en 2012 pour le NPA.« Une...
De la concertation au bras de fer . Manuel Valls s’est efforcé hier de trouver « la voie » sur le très controversé projet de loi Travail lors de concertations musclées avec les ...
VIDEO. "Pour le bien de la France, taisez vous", lance une enseignante à Alain Finkielkraut . La jeune femme était invitée à questionner le philosophe sur le plateau de l'émission "Des Paroles et des Actes". 
À Orléans, Macron fait de Jeanne d'Arc une référence à suivre . Emmanuel Macron s'est rendu à Orléans ce dimanche 8 mai. Il était le président d'honneur des traditionnelles fêtes célébrant la délivrance de la ville par Jeanne d'Arc. À travers son hommage, le ministre s'est posé en rassembleur au-delà des clivages gauche-droite.
Valls et Cazeneuve pressent le parlement européen d'adopter le PNR . LE SCAN POLITIQUE - Le premier ministre et son hologue de l'Intérieur ont exigé que les députés européens cessent de bloquer l'adoption du fichier recensant l'identité des passagers des avions de l'espace européen.
La position isolée d'Éric Ciotti en faveur d'une dissolution de l'Assemblée . LE SCAN POLITIQUE - Le député, proche de Nicolas Sarkozy, fait le vœu d'une cohabitation pour la dernière année du quinquennat de François Hollande. Un scénario qui n'est pas partagé par tous à droite.
Le gouvernement dévoile des vidéos pour lutter contre la haine #TousUnisContrelaHaine . L’État a décidé de partager quelques vidéos avec le hashtag #TousUnisContrelaHaine. L’objectif consiste à lutter contre le racisme et la haine d’un point de vue général. Ces spots ont été créés alors que des statistiques sont inquiétantes. Composée de six spots inspirés de faits réels, l’opération vise à dénoncer les préjugés et provoquer une prise Cet article Le gouvernement dévoile des vidéos pour lutter contre la haine #TousUnisContrelaHaine est apparu en premier sur Les News Eco .fr .
Référendum de Notre-Dame-des-Landes : l'idée ne fait pas l'unanimité . François Hollande a annoncé l'organisation d'un référendum pour décider de l'avenir du projet d'aéroport à Notre-Dame-des-Landes. Les habitants ne sont pas convaincus.
Primaire à droite : Juppé toujours en tête . Le maire de Bordeaux atteint les 81 % de bonnes opinions au sein des sympathisants de droite et chez les sympathisants Les Républicains.
Masseret : « Il nous faut rabouter sans exclure » . Piégé par les déchirements internes, le socialiste met un bémol à sa volonté d’occuper la présidence du groupe à la Région.
Présidentielle 2017: Hollande a peu de chances d'être au second tour (sondage iTELE) . Dans la plupart des cas de figure, François Hollande ne parviendra pas à se qualifier au second tour des élections présidentielles, selon un sondage Ifop-Fiducial pour iTELE.
Déchéance de nationalité : le vote du Sénat ne fait pas fléchir Valls . Manuel Valls ne compte pas changer son fusil d'épaule. Malgré le vote sur la révision constitutionnelle du Sénat (par 176 voix contre 161 et 11 abstentions) et la réécriture de l'article sur la déchéance...
Du mensonge au procès, retour sur le scandale Cahuzac . CHRONOLOGIE/VIDÉO - Trois après ses aveux et sa démission du gouvernement, l'ancien ministre socialiste du Budget va être jugé pour avoir caché au fisc des comptes à l'étranger. Retour sur ce scandale qui a ébranlé la «République exemplaire» promise par François Hollande.
Didier Guillaume (PS) : "On ne fait pas un 49.3 pour se faire plaisir" . Didier Guillaume, président du groupe socialiste au Sénat et Laurent Baumel, député socialiste frondeur, ont réagi sur Europe 1 au recours au 49.3 par le gouvernement pour faire passer la loi Travail.
La politique économique jugée "mauvaise" par 9 Français sur 10 . Le ministre de l'Economie Emmanuel Macron reste apprécié. 61% des Français le préfèrent à Manuel Valls dans un sondage Odoxa pour les Echos à paraître lundi.
Remaniement : Quel nouveau souffle François Hollande veut-il donner à son gouvernement ? . Ce jeudi 11 février marque un nouveau remaniement ministériel. France 3 vous explique les enjeux de ce remaniement.
Pour Fillon, "Hollande continue de faire de la gesticulation politique" sur le terrorisme .  François Fillon, invité du Grand Jury RTL-LCI-Le Figaro ce dimanche, a affirmé que le gouvernement sous-estimait le risque terroriste : "François Hollande continue de faire de la gesticulation politique. Il ne prend pas les décisions qui s’imposent ni en terme de politique étrangère ni en terme de sécurité intérieure", a-t-il lancé. Pour Fillon, "Hollande continue de faire de la gesticulation politique" sur le terrorisme
Mélenchon : "Hollande n'a pas dû se rendre compte qu'il crée deux catégories de Français" . Le leader du Parti de gauche Jean-Luc Mélenchon a fustigé l'extension de la déchéance de nationalité aux binationaux nés Français vendredi dans le Club de la presse.
Manuel Valls ne ferme pas la porte à un remaniement . GOUVERNEMENT - Interviewé sur BFMTV, le Premier ministre a estimé qu'un remaniement était «toujours possible»...
Thévenoud assure ouvrir et payer ses factures depuis 2014 . POLEMIQUE - Il fait référence à l'argent qu'il doit, selon Le Canard Enchaîné, à la cantine de ses filles...
Loi Travail : Un million de signatures contre la réforme El Khomri . Une pétition en ligne lancée contre la réforme du travail a déjà récolté un million de signatures...
Ces communes qui ne font plus qu’une . L’idée est de renforcer l’échelon communal alors que montent en puissance les intercommunalités. Les petites communes sont donc invitées à se ...
Diplomates, politiques... l'union sacrée contre Royal au Quai! . Ségolène Royal ministre des Affaires Étrangères? Depuis que circule cette rumeur, l’alerte rouge a été sonnée et les pressions redoublent sur l’Élysée pour enrayer cette...
Remaniement : Jean-Marc Ayrault devient ministre des affaires étrangères, les écologistes reviennent au gouvernement . Suivez en direct sur Le Monde. fr le remaniement gouvernemental.
Le Haut-Rhin envisagerait une hausse des taux . Contrairement à Frédéric Bierry, Eric Straumann cultive l’art du secret autour du budget primitif du conseil départemental du Haut-Rhin. On ne sait ...
INTERACTIF. Révision constitutionnelle : une adoption et des divisions . Eparpillés, façon puzzle... Le projet de loi constitutionnelle de protection de la Nation a été adopté, ce mercredi après-midi, par 317 voix, contre 199 et 51 abstentions. Certes, le résultat est net....
INTERACTIF. Les grâces et les amnisties accordées depuis 1970 . Quelle décision prendra François Hollande ? Le chef de l'Etat a reçu ce vendredi les filles et avocates de Jacqueline Sauvage, qui réclament une grâce présidentielle pour leur mère et cliente, condamnée...
Laurent Fabius renonce à la présidence de la COP21 après la polémique . Laurent Fabius souhaitait cumuler sa nouvelle fonction au Conseil constitutionnel avec la présidence de la COP21. Une décision contestée.
Une voix singulière . Seule voix de l’opposition face à la majorité monolithique du département du Haut-Rhin, Marie-France Valat incarne « un socialisme de terrain » et « ...
Najat Vallaud-Belkacem présente des filières pour élèves défavorisés . La ministre de l'Education nationale veut cibler en priorité les élèves des établissements en zone prioritaire à partir de la rentrée 2016.
PS : Anne Hidalgo tacle l'ambition "personnelle" d'Emmanuel Macron . La maire de Paris évoque le "narcissisme de ceux qui ne se positionnent que dans des itinéraires personnels de carrières personnelles".
Polynésie : essais nucléaires, le lourd héritage . Le président de la République devrait aborder la délicate question de l’indemnisation des victimes des 193 essais nucléaires que la France a conduits ...
Alain Juppé : objectif 1 000 maires . Vingt maires, représentant les 20 régions de France lancent un appel à leurs collègues pour soutenir Alain Juppé. L’objectif du candidat à la primaire ...
L'hommage de Hollande aux forces de sécurité : "Ils sont morts pour que nous puissions vivre libres" .  À l'occasion de la célébration du triste anniversaire de l'attentat de janvier, François Hollande présente pour la première fois ses voeux aux forces de sécurité depuis la préfecture de police de Paris. Il place cette cérémonie "sous le signe de la gratitude et du souvenir" des policiers et gendarmes qui ont fait face pour neutraliser les assassins et protéger la population. L'hommage de Hollande aux forces de sécurité : "Ils sont morts pour que nous puissions vivre libres"
VIDEO. A Orléans, Emmanuel Macron cultive encore l'ambiguïté . Le ministre de l'Economie, venu parler de Jeanne d'Arc a multiplié les références à sa trajectoire politique personnelle...
Conseil régional : premières décisions et premiers engagements - La Voix du Nord . La Voix du Nord Conseil régional : premières décisions et premiers engagements La Voix du Nord Il faudra attendre la fin janvier et la prochaine séance plénière pour voir apparaître les premières délibérations liées aux engagements de campagne sur le développement économique et l'emploi. Voici néanmoins ce qu'il faut retenir : ... et plus encore »
"Primaire des gauches" incluant Hollande: Mélenchon refuse d'y participer . Le porte-voix du parti de gauche Jean-Luc Mélenchon a assuré lundi que si une "primaire des gauches et des écologistes" était organisée avec...
L’âge des capitaines . Meilleurs vœux de retraite : c’est une déchéance de légitimité que subissent François Hollande et Nicolas Sarkozy. Rejetés l’un et l’autre par trois ...
Anne Hidalgo : "Je n'aurais pas voté cette loi Travail" . Après le 49-3 sur la loi Travail, un vote pour une motion de censure se tient jeudi à l'Assemblée Nationale. Une censure que n'aurait pas votée la maire de Paris.
Primaires Les Républicains : calendrier, règles du jeu, budget... ce qu'il faut savoir .  Alors que les candidatures se multiplient, le parti Les Républicains publiera le 22 avril prochain le " guide électoral de la primaire " à destination des élus du parti. Date, nombre de bureaux électoraux, budget, règles de parrainage... voici ce qu'il faut savoir sur la primaire qui désignera le candidat Les Républicains à la présidentielle. Primaires Les Républicains : calendrier, règles du jeu, budget... ce qu'il faut savoir
De Mamère à Devedjian, l'hétéroclite opposition à la réforme pénale . Le projet de loi de réforme de la procédure pénale, examiné à partir de mardi par les députés, fédère une opposition à large spectre politique.
Politique : "Pour un État fort" d'Alain Juppé, retour sur un livre-programme . Dans quelques jours sort le second livre d'Alain Juppé. France 3 revient sur les propositions du candidat à la primaire.
Taubira et Macron: un problème pour Valls, une solution pour Hollande . A la veille d'un remaniement attendu, les cas Taubira et Macron semblent poser de plus en plus de problèmes à Manuel Valls. Mais pour François Hollande, il en va autrement. D'où une situation pour le moins étrange.
Michel Onfray estime Libération responsable de la montée du FN .  Le philosophe et essayiste français Michel Onfray vient de publier "Le miroir aux alouettes", et "Penser l'islam", respectivement aux éditions Plon et Grasset. Accusé par Libération de faire le jeu du Front national à suite à des propos qui ont prêté à polémique, il retourne l'accusation contre le journal et Laurent Joffrin. Michel Onfray estime Libération responsable de la montée du FN
Pierre Laurent veut une primaire des gauches à l'automne . Le secrétaire national du PCF Pierre Laurent a protesté dimanche contre la volonté du PS d'imposer « sa règle du jeu » et son « timing » pour la primaire des gauches, estimant qu'elle devrait avoir lieu « à l'automne » et non en « décembre ou janvier » comme le préconise le PS. « Il y a des gens...
Sondages de popularité: Hollande baisse, Sarkozy chute . OPINION - Le chef de l'Etat a perdu les deux tiers des points de popularité gagnés en novembre...
La socialiste Carole Delga officiellement élue présidente de la nouvelle région . La nouvelle assemblée régionale a élu ce lundi 4 janvier la socialiste Carole Delga présidente de [...] avec une majorité de 89 voix sur 158. La frontiste France Jamet a elle recueilli 40 votes. Retour sur cette matinée historique pour la grande région.
Attentats de Bruxelles: le risque zéro impossible dans les transports . "Tant que l'aviation et les transports publics en général demeureront une cible de choix pour les groupes terroristes, le risque ne pourra jamais être ...
Extrême-droite : le trouble jeu de Marion Le Pen . Et le palais des congrès de Béziers se transforma en... scène de théâtre. C'est un psychodrame qui s'est joué hier au sein de ce bâtiment austère. Marion Maréchal-Le Pen a quitté avec fracas les Rendez-vous...
Entre 11 000 et 55 000 manifestants à Paris contre la loi travail . Alors que François Hollande a répété qu’il « ne céderait pas » sur le projet de loi réformant le code du travail, des manifestants ont appelé au retrait du texte.
Macron vs. Valls : Chacun veut être le visage d'un futur au pouvoir . Après l'annonce de la création du mouvement politique d'Emmanuel Macron, "En marche !", le Premier ministre Manuel Valls se met déjà en travers du chemin de son ministre. Jeudi à Metz, il a déclaré qu'"il serait absurde de vouloir effacer" les différences entre la gauche et la droite, en réaction aux volontés d'Emmanuel Macron de rassembler des partisans de gauche et de droite. Depuis son arrivée au poste de ministre de l'Economie en août 2014, Emmanuel Macron et Manuel Valls se sont confrontés plusieurs fois par médias interposés, notamment sur le temps de travail et la déchéance de nationalité.
Dans les coulisses du dîner de la mitterrandie conviée à l'Élysée . RÉCIT - Le 8 janvier, vingt ans après la disparition de l'ancien président, François Hollande a réuni ses fidèles.
À l’occasion de ses vœux, le PS entend remobiliser son électorat . L’année 2015 a été horrible pour le Parti socialiste de l’Ain, avec la lourde défaite des élections départementales, et des régionales qui lui ...
Transports, mineurs et biodiversité . Le député Frédéric Reiss (LR, Bas-Rhin) a été nommé président d’une mission d’information de 15 parlementaires qui va se pencher durant six mois sur ...
Campagne de Sarkozy en 2012: quatre mises en examen pour de nouvelles dépenses, distinctes de Bygmalion . Quatre acteurs de la campagne présidentielle de Nicolas Sarkozy en 2012 ont été mis en examen en janvier pour de nouvelles dépenses suspectes,...
Acalie, Nouvelle Austrasie ou Rhin-Champagne ? . Trois noms pour la nouvelle grande région Est seront soumis dès lundi au vote des internautes. Une commission de citoyens et d’experts, réunie hier à ...
Clivage gauche-droite : Valls renvoie Macron dans les cordes . LE SCAN POLITIQUE - En déplacement à Metz, le premier ministre a réagi à la volonté du ministre de l'économie de dépasser les clivages partisans entre la gauche et la droite.
Premier pas vers une exemption de visa pour les Turcs . La Commission européenne a donné son feu vert, hier, à un allégement des conditions de voyage pour les Turcs dans l’espace Schengen. Mais Ankara doit ...
Les Femen simulent une pendaison pour accueillir le président Rohani . Ce jeudi matin, dans le cadre de la venue du président iranien Hassan Rohani, les Femen ont mené une action symbolique. Drapeau iranien peint sur la poitrine, une Femen s'est suspendue à la passerelle Debilly, juste devant la tour Eiffel. Le convoi du président Rohani serait passé juste en...
Sylvia Pinel, une ministre du logement si discrète - Le Monde . Le Monde Sylvia Pinel, une ministre du logement si discrète Le Monde Ce n'est pas pour sa connaissance du secteur que François Hollande a choisi Sylvia Pinel. Devenue ministre du logement et de l'égalité des territoires fin mars 2014, M me Pinel a été choisie par le président de la République pour son appartenance au ...
Christiane Taubira sort un plaidoyer contre la déchéance de nationalité . Christiane Taubira, qui a quitté le gouvernement le 26 janvier dernier, publie ce lundi 1er février un essai nommé «Murmures à la Jeunesse» où...
"Vos prières sont les bienvenues" : malgré sa cote au plus bas, Hollande ne perd pas son humour .  Loin de se laisser déstabiliser par les mauvais sondages, François Hollande ne perd pas le sens de l'humour. En Égypte depuis dimanche, le président a répondu par une boutade à un journaliste qui lui demandait ce qu'il pouvait encore dire aux Français au vu des résultats des sondages. "Vos prières sont les bienvenues" : malgré sa cote au plus bas, Hollande ne perd pas son humour
Loi Travail : "Il est évident qu'il y a une réelle inquiétude des jeunes devant l'avenir" .  Présente sur le plateau de LCI ce jeudi, la vice-présidente du Modem Marielle de Sarnez a expliqué comprendre l'inquiétude des jeunes concernant leur avenir, qui plus est avec le projet de loi sur la réforme du travail. "Les jeunes ont envie d'autre chose, de changer le système" a-t-elle déclaré. Loi Travail : "Il est évident qu'il y a une réelle inquiétude des jeunes devant l'avenir"
Molenbeek en France : Valls donne en partie raison à Kanner . Pour le Premier ministre, "les processus d'enfermement, de communautarisation et de radicalisation... tout cela existe, bel et bien".
Le périple au bout du monde du président . Grosse fatigue en vue pour François Hollande ! Entre le Conseil européen marathon qui s'achève aujourd'hui à Bruxelles et le Salon de l'agriculture où il est chaudement attendu le 27 février, le président...
Environnement : Sarkozy contre les "bobos" . Le président de LR a manié l'ironie sur la fermeture de Fessenheim et fustigé la "boboïsation" permanente, qui tient lieu, selon lui, de politique agricole.
Identité nationale, valeur du travail, défense de la famille: Sarkozy présente son projet pour 2017 . PRIMAIRE - Nicolas Sarkozy a présenté ce dimanche « un texte » sur les orientations du parti pour 2017, en guise de clôture du Conseil national Les Républicains (LR)...
Ayrault sur le vol Paris-Le Caire disparu : "La première priorité c'est d'informer les familles" .  Le ministre des Affaires étrangères a confirmé jeudi que quinze Français étaient à bord de l'avion d'EgyptAir qui a disparu des écrans radars jeudi avant l'aube, pour une raison encore indéterminée. Et de préciser : "nous imaginons l'angoisse des familles." Ayrault sur le vol Paris-Le Caire disparu : "La première priorité c'est d'informer les familles"
Déchéance de nationalité : "Si Taubira avait un peu de dignité, elle partirait" .  NEWSROOM. Invité de l'émission de LCI, présentée par Julien Arnaud, le journaliste éditorialiste au journal Sud-Ouest Bruno Dive a évoqué le débat sur la déchéance de nationalité. Il a estimé que si "Taubira avait un peu de dignité, elle partirait". "Le message à destination de l'opinion est tout à fait désastreux", dit-il. Déchéance de nationalité : "Si Taubira avait un peu de dignité, elle partirait"
Intervention de Hollande : "N'a-t-on pas mieux à faire qu'organiser un référendum sur un aéroport ?" .  Joint par LCI Soir, pour commenter l'intervention de François Hollande depuis l'Élysée ce jeudi, le député LR de L'Yonne Guillaume Larrivé s'est montré critique envers le chef de l'État. Il a vivement attaqué le président de la République, notamment sur la tenue d'un référendum local sur le projet d'aéroport à Notre-Dame-des-Landes. Intervention de Hollande : "N'a-t-on pas mieux à faire qu'organiser un référendum sur un aéroport ?"
VIDEO. Benoît Hamon "probablement" candidat s'il y a une primaire à gauche . Le député des Yvelines a défendu l'organisation de primaires à gauche, débat "indispensable pour savoir quel type de gauche nous voulons voir gouverner ce pays."
Anne Grommerch, députée et maire LR de Thionville, est morte . L’élue des Républicains, âgée de 45 ans, également députée de Moselle depuis 2008, était malade depuis plusieurs années, mais cela s’était aggravé ces dernières semaines.
Quatre questions sur l'espionnage présumé de Thierry Solère par la DGSE . Le député Les Républicains s'était présenté contre le ministre de l'Intérieur Claude Guéant aux élections législatives de 2012.
Visite au Moyen-Orient : François Hollande est arrivé en Egypte . Après le Liban, place à l'Egypte. Le président français François Hollande est arrivé dimanche au Caire pour réaffirmer son soutien à son homologue Abdel Fattah al-Sissi qui dirige le pays d'une main de...
Primaire à droite: L'UDI invite ses militants au boycott . Faute d’un accord, le parti centriste ne participera pas à la primaire organisée par Les Républicains, en vue de l'élection présidentielle de 2017...
« Prendre la décision avant la fin de ce mandat » . Les études pour la future halle des sports sont toujours en cours de réalisation. Mais le maire de Saint-Chamond Hervé Reynaud est déterminé à doter ...
Remaniement : Fleur Pellerin rend hommage à la France . "Il y a peu de pays au monde où une enfant trouvée dans les rues d'un bidonville (...) puisse un jour se retrouver ministre de la Culture", a-t-elle déclaré.
Nathalie Goulet (UDI) sur le terrorisme : "on a laissé prospérer des zones de non-droit en France" . La présidente de la commission d'enquête du Sénat sur les réseaux djihadistes estime "qu'on a laissé prospérer des zones de non-droit en France".
Commémorations du 8-mai : Emmanuel Macron préside les fêtes célébrant Jeanne d'Arc à Orléans . Après Paris, le ministre de l'Économie, Emmanuel Macron, est parti à Orléans ce dimanche 8 mai pour y présider les traditionnelles fêtes célébrant la délivrance de la ville par Jeanne d'Arc. La journaliste Patricia Issa est sur place pour France 3.
Notre-Dame-des-Landes: référendum "au mois de juin" . Le référendum local sur le projet d'aéroport de Notre-Dame-des-Landes aura lieu "avant l'été, au mois de juin", et concernera "tous les électeurs du département de la Loire-Atlantique", a indiqué Manuel Valls.
François Ruffin : « Sur le terrain économique, le PS est passé à droite» . Journaliste, François Ruffin est le réalisateur du film « Merci patron ! » qui met en scène le combat d’un couple d’ouvriers licenciés lors du rachat de leur usine par le groupe LVMH (propriétaire de notre...
Rajeunir la vie politique, vraiment ? . Les Français ne veulent, en 2017, ni de Hollande, ni de Sarkozy, ni des autres ex-candidats aux précédentes présidentielles. Ils veulent des jeunes, ...
Villebois ne sera pas la monnaie d’échange de la fusion des com-com . La fusion des communautés de communes de la Plaine de l’Ain, Rhône-Chartreuse de Portes et de la Vallée de l’Albarine, un mariage forcé, vécu dans la ...
DPDA : pourquoi Sarkozy fuit le débat face à Macron . L'émission Des Paroles et des actes n'a pu monter un débat Nicolas Sarkozy face à Emmanuel Macron. Une impossibilité qui est aussi le révélateur de la tragédie Sarkozy face à son avenir.
Polémique sur l'âge d'Alain Juppé . Jean-Christophe Cambadélis avait ironisé sur l'âge du candidat à la primaire Les Républicains. Manuel Valls a rencontré Alain Juppé aujourd'hui. Ils ont parlé de cette polémique.
EDITO. Hollande prendra-t-il le risque d'aller au bout de la réforme constitutionnelle? .  EDITO. François Hollande est isolé, selon Arlette Chabot. La révolte des agriculteurs, la crise politique autour de la déchéance de la nationalité sont des épines dans le pied du président de la République. A droite, la réforme constitutionnelle ne fait pas non plus l'unanimité. François Hollande prendra-t-il le risque d'aller au bout de cette réforme contestée? EDITO. Hollande prendra-t-il le risque d'aller au bout de la réforme constitutionnelle?
Gouvernement: Le Foll rappelle à Macron "l'enjeu du collectif" . Emmanuel Macron "a énormément de talent", a reconnu mardi le porte-parole du gouvernement Stéphane Le Foll, tout en rappelant à l'adresse du...
Déchéance de nationalité : à Poitiers, les militants jouent l'unité . Lundi en fin d’après-midi, le Parti socialiste doit se prononcer officiellement sur la déchéance de nationalité, alors que plusieurs élus s'opposent à cette mesure. Du côté des militants, beaucoup la soutiennent.
Emmanuel Macron, VRP de sa propre « méthode » . Pour le ministre de l’économie, c’est la « pédagogie » et non l’« invective » qui rend possible la réforme.
Interdiction du voile à la Fac : "Je défends cette idée" déclare NKM .  Invitée d'Arlette Chabot sur LCI ce mercredi, la députée LR de l'Essonne et candidate à la primaire à droite Nathalie Kosciusko-Morizet s'est prononcée en faveur d'une interdiction du voile à l'université, expliquant que le problème du voile est qu'il peut passer "d'une chose très discrète" à un "signal politique". Interdiction du voile à la Fac : "Je défends cette idée" déclare NKM
Fillon veut un gouvernement de techniciens et non de symboles politiques . LE SCAN POLITIQUE - Le candidat à la primaire estime que le gouvernement doit se composer de ministres choisis pour «leurs compétences» plus que pour leur image.
Les vidéos info - Les centristes pourraient ne pas participer à la primaire de la droite : Un danger pour tout le monde . L'ÉDITO POLITIQUE. La primaire de la droite et du centre approche à grands pas et les militants de l'UDI ont jusqu'à samedi pour se prononcer sur la participation, ou non, de leur parti à cette primaire. Seulement, leur président, Jean-Christophe Lagarde, les a appelé, à la surprise générale, à voter "Non". Arlette Chabot tente d'expliquer cette position.
Le FN débattra du changement de nom du parti à la fin janvier . LE SCAN POLITIQUE - Un séminaire doit réunir les cadres du FN afin de tirer les enseignements des derniers scrutins, «harmoniser les positions divergentes» et préparer la course à l'Élysée.
Motion de censure : Duflot, Thévenoud et Lasalle parmi les 56 signataires . Peu après 16 heures 30 ce mercredi, Laurent Baumel, l'un des frondeurs du PS, annonçait qu'il manquait deux signatures, sur les 58 (soit 10% du nombre de députés) qu'il fallait réunir d'ici à 16h35, heure...
Centenaire de Verdun : début des commémorations au cimetière allemand de Consenvoye . Cent après la bataille qui a fait plus de 700.000 morts, François Hollande a accueilli la chancelière Angela Merkel dans la Meuse.
Assez des pépés . Michel Vorwalter, Lingolsheim
Pourquoi Valls est partout, même chez Ruquier .  Hyper-Premier ministre ultra-médiatique, Manuel Valls sera samedi soir l'invité de ONPC. Lui qui critiquait "la politique spectacle" entend saturer l'espace pour demeurer incontournable. Pourquoi Valls est partout, même chez Ruquier
Révision constitutionnelle : une réforme qui divise la classe politique . Le projet porte sur l'état d'urgence et la déchéance de nationalité. France 3 fait le point.
Loi travail, Emmanuel Macron, islam: Ce que pense Manuel Valls . Le Premier ministre t réaffirme par ailleurs avoir « toujours été de gauche »…
Un gouvernement remanié où les entrants changent leur discours . Jean-Marc Ayrault, ancien Premier ministre, fait son retour dans l'exécutif, malgré de récents désaccords. Plusieurs représentants écologistes font également leur entrée.
Référendum Notre-Dame-des-Landes : le gouvernement va "mettre à plat" les options . Ségolène Royal a annoncé mardi que la gouvernement allait "mettre à plat" les options concernant le référendum pour l'aéroport de Notre-Dame-Des-Landes
Loi travail : BFM TV, pas du goût de Manuel Valls . VIDÉO. Le cabinet du Premier ministre a envoyé un SMS en direct au journaliste Jean-Baptiste Boursier pour se plaindre de la composition d'un plateau...
Tafta/TTIP. « En l'état », le PS français « dit non au traité » . Rappelant qu'il avait déjà fait part de ses réserves au Congrès de Poitiers en juin, le Premier secrétaire du PS Jean-Christophe Cambadélis a estimé ce mardi au cours d'un point presse au siège du parti « qu'on ne pouv(ait) pas dire que ça se soit amélioré » depuis. « Nous avons posé un certain...
Socialistes, écologistes, communistes... ils vont battre le pavé contre la loi El Khomri . LE SCAN POLITIQUE - Tandis qu'une pétition en ligne contre le controversé projet de réforme du droit du travail a déjà réuni plus d'un million de signataires, un mouvement d'ampleur est attendu ce mercredi. Du Front de gauche au PS, tous les partis de gauche y seront représentés.
La communication problématique de Manuel Valls . Le Premier ministre sera sur le plateau d'On n'est pas couché samedi soir sur France 2. Avec le risque de banaliser sa parole et de commettre un dérapage.
Notre-Dame-des-Landes : la police déloge sans violence les manifestants qui bloquent le périphérique nantais . Une centaine de tracteurs bloquait depuis le milieu d'après-midi un pont qui donne accès au périphérique de Nantes. Ils ont quitté les lieux peu après 23 heures.
Remaniement : Lebranchu débranchée par Le Drian ? . L'ex-ministre de la Fonction publique agaçait l'exécutif. En particulier le ministre de la Défense, dont elle a tenté de plomber la campagne des régionales.
Lois antiterroristes : l’arsenal contesté . Petites manifestations sous la pluie hier, grands débats à venir cette semaine : les mesures de lutte contre le terrorisme nourrissent la crainte d’un ...
Réforme constitutionnelle : "ne créez pas des apatrides", demande Sarkozy à Hollande . L'ancien président de la République a demandé mercredi à François Hollande de réserver la déchéance aux seuls binationaux.
Jean-François Copé prend la défense des VTC . Alors que la journée de mardi est marquée par de vives tensions en France et des grèves, notamment des taxis, Jean-François Copé a pris la défense des VTC, soulignant que "derrière, c'est de l'emploi".
Taubira sûre de ne pas participer à une primaire . Christiane Taubira , qui a démissionné mercredi du ministère de la Justice, se disait samedi dernier lors de l'enregistrement d'une émission télévisée "absolument sûre" de ne pas participer...
Mirabelle, champagne, TGV-Est et cigogne, les symboles de la nouvelle entité . Nos confrères de Champagne-Ardenne, L’Union-L’Ardennais, en partenariat avec ErDF, ont réalisé avec Odoxa un sondage auprès de 1 000 habitants de la ...
Le chargé de communication de Macron quitte Bercy pour se mettre "En marche !" . INFO LE POINT.FR. Ismaël Emelien, jeune conseiller en com du ministre de l'Économie depuis son arrivée à Bercy, quitte le cabinet pour rejoindre "En marche !".
Déchéance de nationalité : Valls présentera lui-même le projet au Parlement . Une mesure «pas souhaitable» à l'efficacité «absolument dérisoire». La semaine dernière encore, Christiane Taubira n'avait pas de mots assez durs pour s'opposer à l'extension de la déchéance de nationalité...
Présidentielle 2017 : "Pas d'alternative à François Hollande à gauche", selon Valls . La logique, c'est qu'il soit candidat puisqu'il est président", estime le Premier ministre, dans un entretien au "JDD".
Hollande désigné "Homme d'Etat de l'année" : que sait-on de la fondation à l'origine de ce prix ? .  La fondation interconfessionnelle américaine "The Appeal of Conscience" vient de désigner François Hollande comme lauréat du prix "Homme d'Etat mondial" 2016. Sur la Toile, la nouvelle a pour le moins surpris, certains internautes s'interrogeant sur les critères de l'agence à l'origine de cette nomination... Hollande désigné "Homme d'Etat de l'année" : que sait-on de la fondation à l'origine de ce prix ?
EELV accuse Emmanuelle Cosse de traîtrise . Les écologistes digèrent mal l'entrée de leur ancienne secrétaire nationale au gouvernement.
Olivier Cigolotti : « Un investissement dans la durée au Sénat » . Depuis le 25 janvier 2015, il a remplacé Jean Boyer à la chambre haute du Parlement.
L’UDI s’interroge encore . L’UDI doit-elle présenter son propre candidat à la primaire de la droite et du centre ? Son 1er vice-président, Yves Jégo, pense que non : il soutient ...
Pour compenser son non-cumul, Bertrand a augmenté ses indemnités . LE SCAN POLITIQUE - Élu en décembre, le président LR des Hauts-de-France a démissionné de ses fonctions de député et de maire. Un manque à gagner, rattrapé grâce à un vote discret à la communauté d'agglomération.
La lutte contre la radicalisation au menu du gouvernement . Recteurs de mosquée, imams, aumôniers, acteurs de terrain, militants associatifs... 150 personnes sont invitées Place Beauvau pour plancher sur le sujet.
Michael Bloomberg ne sera pas candidat à la Maison-Blanche . Dans une tribune publiée sur le site Bloomberg View, l'ancien maire de New York a renoncé à se présenter pour ne pas affaiblir l'unité nationale.
La réaction de Vallaud-Belkacem face aux propos polémiques d'un humanitaire critiquée . LE SCAN POLITIQUE - Sihamedi Idriss, le président de l'ONG musulmane Baraka city, était invité dimanche sur le même plateau que la ministre de l'Education nationale. Devant elle, il a peiné à condamner l'Etat islamique.
Les politiques cherchent les «Molenbeek français» . LE SCAN POLITIQUE - Selon le ministre de la Ville, il y a «une centaine de quartiers en France» qui présentent des «similitudes potentielles avec Molenbeek», le quartier bruxellois connu pour être un foyer du terrorisme islamiste.
Le Front national ne défilera plus à Paris pour le 1er-Mai, annonce Florian Philippot sur France 2 . C'est la fin d'une tradition ancienne dans le parti frontiste.
François Hollande, globe-trotter pour un "tour du monde" en 7 jours . Le président français a début dimanche l'équivalent d'un tour du monde en sept jours. François Hollande va effectuer plus de 46 000km en une semaine, soit 6000 de plus que le tour de la terre. De Tahiti à Wallis et Futuna en passant par le Pérou ou l'Uruguay, il ne sera de retour en France que le 26 février.
Clinton et Trump cherchent le KO . Le « Super Mardi » des primaires pourrait permettre à l’ex-First Lady côté démocrates et au milliardaire côté républicains d’asséner un coup fatal à ...
VIDEO. Valls et Macron, le clash en direct à l'Assemblée . La brouille plus ou moins larvée entre les deux hommes a trouvé une illustration très concrète sur les bancs de l'Assemblée, au vu et au su de tout le monde...
Dites « Yes » à l’Europe . Partir ou ne pas partir , c’est là la question ! En effet les Britanniques voteront le 23 juin dans un référendum qui aura des conséquences ...
Enfants placés : l’extension provisoire du foyer de Courbouzon sera fermée . Le Jura dispose actuellement de 367 places réparties dans différentes structures pour les enfants qui lui sont confiés par les services sociaux. « ...
Remaniement ministériel : parti par la petite porte, Ayrault revient au gouvernement .  Ce jeudi, l'ancien Premier ministre Jean-Marc Ayrault a été nommé au ministère des Affaires étrangères, en remplacement de Fabius. Mis dehors après la débâcle de la gauche lors des dernières municipales, il revient au gouvernement. Une première dans l'histoire de la Ve République au cours d'un même quinquennat. Remaniement ministériel : parti par la petite porte, Ayrault revient au gouvernement
Valls répond à Taubira : « Résister, c'est se confronter à la réalité du pays » . Le premier ministre présentait ses vœux à la presse, jeudi à Matignon, au lendemain de la démission de la garde des Sceaux, à qui il a rendu hommage.
Ségolène Royal au Grand Jury : pour une "mutation industrielle" à Fessenheim grâce à Tesla .  Invitée du Grand Jury RTL/LCI/Figaro dimanche 10 avril, Ségolène Royal affirme avoir proposé au patron de Tesla Motors, constructeur automobile américain, de choisir la France, et plus précisément Fessenheim, pour installer l’une de ses usines européennes : "A la frontière franco-allemande, il y a un bassin d’emploi avec des salariés qualifiés dans des filières industrielles lourdes", explique-t-elle. Ségolène Royal au Grand Jury : pour une "mutation industrielle" à Fessenheim grâce à Tesla
Philippe Poutou désigné candidat du NPA pour 2017 . Le Nouveau parti anticapitaliste (NPA) a désigné Philippe Poutou, 49 ans, comme candidat à la présidentielle de 2017, a-t-on appris dimanche auprès du parti, confirmant une information du Lab d'Europe...
Le groupe PS à l’Assemblée ne veut « pas de référence à l’interdiction de l’apatridie » . Les députés socialistes espèrent modifier l’avant-projet de loi sur la déchéance de nationalité avant le début des débats dans l’Hémicycle, vendredi prochain.
Primaire à droite : Sarkozy crée la polémique . L’interdiction du vote électronique pour les Français de l’étranger, alors qu’il était prévu dans le « guide de la primaire », scandalise les ...
La cote de popularité de François Hollande dégringole sous les 20% (JDD) . François Hollande repasse sous la barre des 20% d'opinions favorables, pour la première fois depuis décembre 2014.
Valls resserre l'étau autour de Macron . Excédé par l'ambition de son turbulent ministre, le chef du gouvernement ne retient désormais plus ses coups.
Corse : Talamoni refuse d'assister à l'hommage au préfet Erignac . Le président de l'Assemblée de Corse, Jean-Guy Talamoni, a annoncé vendredi qu'il serait absent lors de l'hommage officiel rendu, samedi, à Ajaccio pour le 18e anniversaire de l'assassinat du préfet Claude...
Barbara Pompili : "La déchéance pour tous, mais pas de nationalité" . La coprésidente du Groupe écologiste à l'Assemblée nationale s'est prononcée contre l'extension de la déchéance de nationalité, vendredi au micro d'Europe 1
L'Assemblée adopte la réforme des parrainages et du temps de parole pour la présidentielle . Les députés ont adopté définitivement une réforme modifiant principalement du système des parrainages et du temps de parole des candidats. La réforme était vivement contestée par les "petits" partis.
Concert de Black M annulé à Verdun : la ministre de la Culture dénonce "un ordre moral nauséabond" .  "Ce qui s'est passé n'est pas anodin. Il faut refuser la censure et nous rassembler autour de la liberté d'expression", a déclaré samedi la ministre de la Culture, Audrey Azoulay. Le concert du rappeur Black M, qui devait se produire après la cérémonie de commémoration de la bataille de Verdun le 29 mai, a été annulé. De nombreux élus, essentiellement d'extrême droite et de droite, s'étaient indignés de cette programmation. La ministre de la Culture a commenté cette réaction, parlant d'un acte "d'ordre moral nauséabond". Concert de Black M annulé à Verdun : la ministre de la Culture dénonce "un ordre moral nauséabond"
Loi El Khomri : "Je soutiens un Premier ministre qui veut réformer son pays", selon Emmanuelle Cosse .  Invitée ce dimanche du Grand Jury RTL-Le Figaro-LCI, Emmanuelle Cosse s'est exprimé sur la loi El Khomri sur la réforme du droit du travail. La ministre du Logement et de l'habitat durable a affirmé son soutien à Manuel Valls : "Je ne vais pas avoir des désacords avec un Premier ministre qui veut réformer son pays". Loi El Khomri : "Je soutiens un Premier ministre qui veut réformer son pays", selon Emmanuelle Cosse
L’opposition se casse, le budget passe . La tension a été très vive dans l’hémicycle, ce qui n’a pas empêché le budget 2016 de 3,1 milliards d’euros d’être voté.
Sur plus d'une centaine de motions de censure, seule une a renversé le gouvernement en 1962 .  Sous la Ve République, plus d'une centaine de motions de censure a été déposée, seule une a renversé le gouvernement. C'était en 1962, lorsque le général de Gaulle a proposé d'instaurer l'élection du président de la République au suffrage universel direct, Georges Pompidou a alors posé sa démission. Michel Rocard est quant à lui celui qui a le plus utilisé le 49-3, qu'il a déposé vingt-huit fois. Sur plus d'une centaine de motions de censure, seule une a renversé le gouvernement en 1962
VIDEO. Rumeur de démission de Valls : des "bruits de chiottes" pour Vallaud-Belkacem . La ministre de l'Education s'est agacée d'une question sur la rumeur d'une démission de Manuel Valls au cas où la loi El Khomri ne passait pas.
... qui plombe la gauche de la gauche pour 2017 . En se présentant à la présidentielle sans le soutien du Front de gauche, Jean-Luc Mélenchon fragilise la primaire à gauche et hypothèque un peu plus les chances de qualification de la gauche au second tour.
Gouvernement : 2,6 milliards d'euros à trouver . Entre la hausse du point d'indice des fonctionnaires et la garantie jeunes, le gouvernement va dépenser 2,6 milliards d'euros. Comment trouver cet argent ? France 2 vous en dit plus.
Aubry : la déchéance de nationalité "porte atteinte à un élément majeur" de la République .  La maire de Lille a réaffirmé jeudi que la déchéance de nationalité, que le gouvernement veut instaurer pour les binationaux coupables d'actes terroristes, "porte atteinte à un élément majeur" de la République. Aubry : la déchéance de nationalité "porte atteinte à un élément majeur" de la République
Juppé dégaine son programme économique . Le favori des sondages avait donné rendez-vous à des patrons au Palais des congrès mardi 10 mai pour le lancement de son livre-programme "Cinq Ans pour l'emploi".
Réserve parlementaire: Plus de 80 millions d'euros dépensés par les députés . Le site de l'Assemblée nationale a publié la répartition de la réserve parlementaire entre les 577 députés...
Indemnités prud'homales, licenciement économique... Ce qui pourrait changer dans la loi Travail .  Dans un entretien au JDD, le Premier ministre affirme sa détermination à refuser "l'immobilisme" tout en promettant des "améliorations" afin de permettre le vote de cette réforme. Soulignant sa loyauté envers le chef de l'Etat, il assure qu'il ne fera jamais "de chantage à la démission". Indemnités prud'homales, licenciement économique... Ce qui pourrait changer dans la loi Travail
Hélène Geoffroy sur ses terres . La toute nouvelle secrétaire d’Etat chargée de la Ville était en déplacement dans la Métropole hier mardi. Le premier sur ses terres pour l’ex-maire ...
Propos sur les Roms: 25.000 euros requis à Nice contre Jean-Marie Le Pen . Une peine de 25.000 euros d'amende a été requise jeudi à Nice à l'encontre de l'ex-président du Front National Jean-Marie Le Pen, pour avoir...
Contraint à la fermeté, Valls joue son va-tout sur la loi travail . Soutenu par François Hollande, le chef du gouvernement sait que s'il montre le moindre signe de faiblesse face aux blocages, sa crédibilité et son autorité seront irrémédiablement endommagés.
Soupçons de sous-évaluation de patrimoine : Marine Le Pen visée par une enquête .  Suspectée d'avoir sous-évalué son patrimoine, Marine Le Pen est visée par une enquête préliminaire ouverte ce jeudi par le parquet national financier. Soupçons de sous-évaluation de patrimoine : Marine Le Pen visée par une enquête
Sondage : pour Hollande, "ça va mieux", mais pas pour les Français . Le président de la République enregistre en mai une baisse de sa cote de satisfaction (- 2 points). Valls obtient, quant à lui, 23 % de satisfaits.
Chômage : "il faut changer de logiciel", pour Alain Juppé . Le candidat Les Républicains à la primaire de la droite et du centre a sévèrement critiqué les mesures prônées par François Hollande pour réduire le chômage.
Déchéance de nationalité : le retour du juge dessine un compromis . Si la référence aux binationaux est bel et bien gommée, ils sont, dans les faits, les seuls qui pourront être concernés par la déchéance de nationalité puisqu'il est écrit noir sur blanc dans le texte, qui sera examiné mercredi en Conseil des ministres, que cette peine ne pourra être prononcée «...
Emmanuelle Cosse sur la loi El Khomri : "Mettons de la démocratie au sein de l'entreprise" .  Invitée ce dimanche du Grand Jury RTL-Le Figaro-LCI, Emmanuelle Cosse s'est exprimé sur la loi El Khomri sur la réforme du droit du travail. "Il faut qu'on avance et qu'on mette de la démocratie au sein de l'entreprise", a affirmé la ministre du Logement et de l'habitat durable. Emmanuelle Cosse sur la loi El Khomri : "Mettons de la démocratie au sein de l'entreprise"
Démission de Taubira : le gouvernement est-il toujours paritaire ? .  FOCUS. Après de la départ de Christiane Taubira, remplacée par Jean-Jacques Urvoas, le gouvernement n'est plus paritaire. On compte désormais 15 femmes contre 17 hommes. Démission de Taubira : le gouvernement est-il toujours paritaire ?
Hidalgo (PS): il reste dans la loi travail "des choses que je n'approuve pas" . Anne Hidalgo, maire PS de Paris et ancienne inspectrice du travail, "n'approuve pas" certaines "choses" qu'il y a encore dans la loi...
François Hollande a reconnu qu'il pouvait être "insupportable" de l'entendre dire que "ça va mieux" .  François Hollande a reconnu lundi qu'il pouvait être "insupportable" de l'entendre dire que "ça va mieux quand il y a encore tant de difficultés" tout en revendiquant cette formule, inaugurant officiellement la halle bio du Marché international de Rungis. Quand je dis que ça va mieux, il s'en trouve toujours qui me disent que ce n'est pas le cas pour eux, et c'est vrai", a concédé le chef de l'Etat. "Et c'est insupportable même d'entendre, y compris le président de la République, dire que ça va mieux quand il y a encore tant de difficultés", a-t-il enchaîné. François Hollande a reconnu qu'il pouvait être "insupportable" de l'entendre dire que "ça va mieux"
Pécresse confortée dans l'arrêt de l'aide aux transports pour les étrangers en situation irrégulière . Pour Valérie Pécresse, cette décicion permet de rétablir «justice sociale» et «équité» tout en réalisant une économie annuelle d'environ 50 millions ...
Loi Travail: EEEL dénonce des atteintes aux droits des salariés . Europe Ecologie-Les Verts a dénoncé dans un communiqué les "nombreuses atteintes" aux "droits" mais aussi à la "santé" des salariés contenus selon lui dans le projet de loi sur le travail.
Présidentielle 2017 : tous relookés ! . En politique, contrairement à l'adage, l'habit fait le moine. Rafraîchir sa garde-robe, monter sur la balance, oublier les montres luxueuses : la case relooking est un passage obligé pour tout candidat...
"C'est la France qui décide", la réponse de Royal sur TF1 à la plainte de Genève contre la centrale .  La ministre de l'Ecologie a réagi ce lundi sur TF1 à la plainte déposée par la ville de Genève contre la centrale nucléaire française du Bugey, accusée de faire courir un grave danger à sa population en raison de sa vétusté. "C'est à l'entreprise EDF de dire quelle centrale elle veut fermer", a-t-elle détaillé. "C'est la France qui décide", la réponse de Royal sur TF1 à la plainte de Genève contre la centrale
Ce que prévoit la future loi Égalité et citoyenneté . Le Figaro a eu accès aux mesures du projet de loi du ministre de la Ville Patrick Kanner qui sera présenté mercredi en conseil des ministres. Il vise à promouvoir l'engagement des jeunes et met l'accent une nouvelle fois sur le service civique.
Primaire : Nation Builder, l'arme secrète des candidats . Les candidats à la primaire de la droite devraient pouvoir compter sur l'un des plus puissants outils pour mettre Internet au service d'une campagne politique : Nation Builder.
La Chambre régionale des comptes épingle Capbreton . Le rapport que la Chambre régionale des comptes (CRC) Aquitaine Limousin Poitou-Charentes vient de publier sur la gestion la commune littorale de Capbreton (Landes) de 2007 à 2014 est passablement sévère.
Robert Ménard: «La sortie de l'euro n'est pas la solution» . INTERVIEW - Robert Ménard, le maire de Béziers, ne partage pas l'approche économique du FN, dont il est proche.
Le plan anti-radicalisation de Manuel Valls . Le Premier ministre a dévoilé ce lundi pas moins de 80 mesures afin de lutter contre la radicalisation. Il fait appel à la mobilisation.
Primaire à droite : les militants UDI refusent d'y participer . Le congrès de Versailles de l'UDI a rendu son verdict dimanche après-midi : consultés par vote électronique, les militants refusent de participer à la primaire de la droite. Le non l'a emporté à une très...
La révision constitutionnelle entre en scène dans une Assemblée divisée . La révision constitutionnelle annoncée par François Hollande après les attentats du 13 novembre entre en scène vendredi dans une Assemblée...
Manuel Valls dans "On n'est pas couché" : "une erreur" pour Olivier Duhamel . Le Premier Ministre dans une émission télé de divertissement ? La question a passionné Natacha Polony et Olivier Duhamel, les journalistes de l'émission "Médiapolis", ce samedi sur Europe 1.
Conférence environnementale : EELV dénonce le renvoi de mesures phares à plus tard . Quelques heures après l’ouverture de ce quatrième et dernier rendez-vous annuel sur l’environnement, les écologistes jugent les mesures annoncées « tardives », ou pas assez engageantes.
Affaire Baupin : cinq nouvelles femmes l'accusent . France Inter et Mediapart ont recueilli des témoignages de femmes, pas toutes écologistes, dont la parole s'est libérée après les premières révélations.
[...] : Pécresse veut en finir avec les ... - Le Figaro . Le Figaro Avant-PremièreÎle-de- France : Pécresse veut en finir avec les ... Le Figaro Le Figaros'est procuré la liste des 96 communes d' Île-de-France abritant plus de 30 % de logements sociaux. 81,9 % à Fleury-Mérogis, 68,2 % à Dugny, 67,4 % à Valenton… Pour le conseil régional d' Île-de-France , présidé par Valérie Pécresse, le seuil ...
La chemise d'Air France devant la justice . VOILÀ UNE AUDIENCE devant le tribunal correctionnel de Bobigny (Seine-Saint-Denis) qui tombe mal. En pleine grogne sociale, l'affaire de la chemise d'Air France est jugée aujourd'hui. Le 5 octobre...
Législatives 2017: Marine Le Pen espère une "majorité" . La présidente du Front national Marine Le Pen a affirmé jeudi à Paris son souhait d'obtenir une majorité parlementaire à l'issue des...
Remaniement : des noms testés auprès de la Haute autorité pour la transparence . MIEUX VAUT PRÉVENIR - L'Elysée a transmis quelques noms de personnes "ministrables" à la Haute autorité pour la transparence de la vie publique.
La cérémonie de la bataille de Verdun indigne le Front national . LE SCAN POLITIQUE/VIDÉO - Les ténors du FN n'ont pas apprécié que 3.400 jeunes déferlent entre les tombes de la nécropole dans le cadre des commémorations.
Les subventions associatives ne seront « pas coupées à la hache », mais… . La baisse de 10 % appliquée aux sports et à la culture dans le futur budget 2016 ne devrait pas trop fragiliser les associations. La mesure est donc ...
VIDEO. 13h15. Arnaud Montebourg : "Si on veut changer les choses, il faut s'attaquer au système" . Arnaud Montebourg, 53 ans, ancien ministre du Redressement productif, puis de l'Economie, affirme avoir essayé de changer le système de l'intérieur : "On ne peut plus faire grand-chose"… Extrait de l'entretien exclusif accordé à Laurent Delahousse pour "13h15 le dimanche" du 8 mai.
Des adhérents PS saisissent la justice pour obliger le parti à organiser une primaire .  Afin d'obtenir l'organisation d'une primaire citoyenne pour 2017, trois adhérents du PS ont assigné leur parti devant le tribunal de grande instance de Paris. Une audience est prévue le 6 juin. Des adhérents PS saisissent la justice pour obliger le parti à organiser une primaire
Présidentielle : les Verts pourraient ne pas passer l'étape des parrainages . En 2017 les Verts pourraient rencontrer quelques difficultés pour obtenir les 500 signatures nécessaires à une candidature.
Poignée de main décontractée entre Valls et Juppé à l'occasion de l'inauguration de l'usine Lesieur .  En déplacement à Bassens, près de Bordeaux, pour l'inauguration de l'usine Lesieur de Bassens, et la signature de la convention de partenariat "Entreprises et Territoires" le Premier ministre Manuel Valls à rencontré Alain Juppé. Poignée de main décontractée entre Valls et Juppé à l'occasion de l'inauguration de l'usine Lesieur
Fabius prend les rênes du Conseil constitutionnel . ) - Laurent Fabius est devenu officiellement mardi président du Conseil constitutionnel pour un mandat de neuf ans, une fonction dans laquelle l'ancien ministr...
Jean-Louis Debré nommé président du Conseil supérieur des archives . 
Législatives partielles dans le Nord : duel LR/FN au second tour, le PS éliminé . Vincent Ledoux (LR) est arrivé en tête du premier tour dimanche soir dans la 10e circonscription du Nord. Il affrontera au second tour la candidate frontiste, Virginie Rosez, le PS étant éliminé.
Nicolas Sarkozy passe son rattrapage dans les locaux du Bon Coin . Les internautes s'étaient vivement moqués de l'ancien chef de l'Etat, qui avait confié ne pas connaître le célèbre site de petites annonces...
Primaire à droite : Fillon à quitte ou double . Distancé dans les sondages par Alain Juppé et Nicolas Sarkozy pour la primaire de novembre, François Fillon abat ses cartes ! Après avoir dit mardi qu'il s'engageait à ne faire qu'un mandat présidentiel...
La question n’est pas « Qui est le plus beau, le plus jeune ou le plus expérimenté . La question n’est pas « Qui est le plus beau, le plus jeune ou le plus expérimenté ? », mais « Qui saura, sur un projet clair, s’adapter aux ...
Loi Sapin II: L'encadrement des lobbies renforcé . Les députés ont élargi le registre des représentants d'intérêt pour répertorier les contacts pris entre les lobbyistes et l'exécutif...
Gouvernement. "Tout n'est pas mauvais", la ligne de défense du PS . A un an de la présidentielle, la majorité multiplie les initiatives à l'adresse de potentiels électeurs, entre défense du bilan du quinquennat et « cadeaux », dénoncés par la droite.« Tout n'est pas parfait... »Ce lundi, en vue des élections présidentielles de 2017, le Parti socialiste a donné...
Remaniement : "des ministères cartes postales", pointe Pierre Rosanvallon . L’historien Pierre Rosanvallon, auteur de l’essai "Le Bon Gouvernement", était l’invité de David Abiker, dans "C’est arrivé cette semaine", pour réagir au remaniement ministériel.
Peut-on croire à un cessez-le-feu en Syrie ? .  Selon Vladimir Poutine, même le président syrien Bachar El Assad a affirmé qu’il était « prêt » à respecter le projet d’accord feu américano-russe de cessez-le-feu avec l’opposition. Alors peut-on vraiment croire à cette trêve ? « Oui mais il faut rester prudent », analyse Hasni Abidi, politologue, spécialiste du monde arabe, invité de LCI. Peut-on croire à un cessez-le-feu en Syrie ?
Le FN part à l'assaut des banlieues . Le FN tient à partir d'aujourd'hui un séminaire à huis clos, dans l'Essonne. Les cadres doivent se mettre d'accord sur la ligne du parti. Déjà, les militants ont de nouveaux objectifs. Parmi eux, la conquête des banlieues. Reportage en Seine-Saint-Denis.
Véloroute et taxe de séjour . Les élus ont approuvé une subvention de 161 000 € à la communauté de communes des Deux Sarres (Moselle) pour un tronçon de « véloroute » de 7 km entre ...
Ce que contient l’avant-projet de loi de Myriam El Khomri . Heures supplémentaires, indemnités prud’homales, référendums d’entreprise… Le texte ouvre la voie à d’importants changements.
François Hollande défend la réforme du code du travail . Le chef de l’État balaie les critiques des syndicats et d’une partie de la gauche. Il assure que ce texte ne remet pas en cause les droits ...
Entre considérations bordelaises et nationales, rentrée sereine pour Alain Juppé . Engagé sur le front des primaires des Républicains en vue de la présidentielle de 2017, Alain Juppé a présenté ce matin ses vœux à la presse bordelaise. Et s'il n'a pas échappé aux questions "nationales", le maire de Bordeaux et président de la Métropole s'est appliqué à recentrer ses propos sur le plan local.
Le maire souhaite accélérer l’arrivée de la fibre optique . Jean-Claude Charvin a fait part de son inquiétude auprès de Saint-Étienne Métropole. Il regrette que Rive-de-Gier ne fasse pas partie des communes ...
Primaire ouverte : à l'UDI "toutes les options sur la table", affirme Jean-Christophe Lagarde .  Le président de l'UDI, Jean-Christophe Lagarde, était l'invité de LCI ce mercredi. Interrogé sur une éventuelle primaire ouverte avec Les Républicains, ce dernier s'est expliqué. Primaire ouverte : à l'UDI "toutes les options sur la table", affirme Jean-Christophe Lagarde
Royal : les jeunes Nuit debout doivent être "respectés" . Alors que François Fillon s'est dit "choqué" que soit "toléré" le mouvement en plein état d'urgence, la ministre estime que ces jeunes doivent être écoutés.
François Hollande s'exprimera le 14 avril sur France 2 . LE SCAN POLITIQUE - Le président de la République sera interrogé par David Pujadas et Léa Salamé dans une émission au cours de laquelle il échangera également avec des Français.
Nicolas Sarkozy met le parti à sa main . Le président des Républicains s’apprête à désigner cent secrétaires départementaux
Le pays sort profondément divisé . Jérôme Segal Maître de conférences installé à Vienne, spécialiste de l’Autriche
Sondages : Valls chute, Hollande en hausse . Le total des mécontents de l'action du couple exécutif reste majoritaire avec 84 % et 77 % d'opinions négatives pour François Hollande et Manuel Valls.
Diplomatie et gros contrats, Rohani, le président iranien, est à Paris . Hassan Rohani a reçu jeudi les honneurs militaires lors de sa visite officielle en France, la première d'un chef de l'Etat iranien depuis 1999.
Législatives : les investitures en juin . Le FN sera parmi les premiers à désigner ses candidats pour les élections législatives de 2017. « Mon successeur aura à ses côtés un nouveau bureau ...
Les agents de sécurité bientôt armés? .  Ce nouveau statut s'appelle "agent de sécurité renforcé". Dans un contexte post-attentat, le gouvernement devrait donner son feu vert au port d'armes pour les agents de sécurité qui surveillent les sites sensibles. Les agents de sécurité bientôt armés?
Le projet de loi numérique adopté par l'Assemblée nationale . L'Assemblée a adopté ce mardi après-midi en première lecture le projet de loi pour une "République numérique" d'Axelle Lemaire.
ISF : Jean-Yves Le Drian recadre Emmanuel Macron .  Le ministre de la Défense, Jean-Yves Le Drian a appelé jeudi le ministre de l'Economie Emmanuel Macron à "jouer collectif" au sein du gouvernement et François Hollande à "se préparer" au "combat" pour la présidentielle de 2017. ISF : Jean-Yves Le Drian recadre Emmanuel Macron
Front national: Jean-Marie Le Pen lance un ultimatum à sa fille Marine . L'ancien président du FN menace d'agir «en dehors» du parti d'extrême droite...
Les opposants au mariage pour tous déçus par Sarkozy . LE SCAN POLITIQUE - Le chef de l'opposition annonce dans son livre avoir «évolué» au sujet de la loi Taubira, sur laquelle il ne souhaite pas revenir. La Manif pour tous et Sens commun déplorent un virage à 180 degrés.
« Savoir dire non et demander de l’aide » . Patricia Guéguen, secrétaire régionale d’EELV Alsace, a signé la tribune du collectif « Levons l’omerta » diffusée après les révélations sur le député ...
Enseignants du primaire : hausse de 800 euros de la prime annuelle . Dès la rentrée 2016, les enseignants du primaire toucheront une prime annuelle de 800 euros, a annoncé mardi Manuel Valls.
Déchéance de nationalité : les ténors du PS suggèrent l'élargissement à tous les Français . Une telle extension permettrait de faire taire les critiques des nombreux socialistes qui dénonce une mesure "inégalitaire". 
Notre-Dame-des-Landes : de nouvelles mobilisations avant une audience à risques mercredi . Après une manifestation samedi, les opposants à l'aéroprt maintiennent la presse avant una audience sur l'expulsion de familles du site. 
Jean-Vincent Placé : "Macron est très solidaire du gouvernement" . Le secrétaire d'Etat en charge de la Simplification n'a pas tari d'éloges à l'égard du ministre de l'Economie, jeudi au micro d'Europe 1.
Budget 2016 et projets . Budget 2016 Voté à l’unanimité, il s’équilibre en recettes et dépenses de fonctionnement à la somme de 92 366 € et 85 381 € en recettes et dépenses ...
François Hollande a atterri à Tahiti . Le chef de l'État est arrivé à Papeete (Tahiti), où il va aborder la délicate question de l'indemnisation des victimes des essais nucléaires.
Hollande : ses remerciements à ceux qui ont défendu la France pendant les attentats .  À l'occasion de la célébration du triste anniversaire de l'attentat de janvier, François Hollande présente pour la première fois ses vœux aux forces de sécurité depuis la préfecture de police de Paris. Il a tenu a "exprimer la reconnaissance de la Nation" aux forces de l'ordre qui ont pris "tous les risques pour affronter des ennemis déterminés à tuer". Hollande : ses remerciements à ceux qui ont défendu la France pendant les attentats
VIDEO. Sarkozy à propos du "Casse toi pauv' con" : "Jamais je n'aurais dû dire ça" . L'ancien chef de l'Etat a fait son mea culpa sur sa fameuse formule employée au Salon de l'Agriculture 2008, lorsqu'un homme avait refusé de lui serrer la main.
Réforme du travail : les mesures annoncées . La Ministre du Travail Myriam El Khomri a présenté les principales mesures de la réforme du travail. Des aménagements censés relancer l'emploi mais qui ne font pas l'unanimité.
François Hollande : "Le travailleur pourra disposer de son compte personnel d'activité librement" .  Ce lundi, François Hollande présentait ses vœux aux acteurs de l'entreprise et de l'emploi. "Le travailleur pourra disposer de son compte personnel d'activité librement", a affirmé le chef de l'État. François Hollande : "Le travailleur pourra disposer de son compte personnel d'activité librement"
VIDEO. "Il y a une vraie sincérité dans le livre de Nicolas Sarkozy", estime François Baroin . Le président de l'Association des maires de France était l'invité de RTL lundi 25 janvier.
A un an de la présidentielle, les salaires des fonctionnaires font polémique en France . ) - Les salaires des fonctionnaires français étaient mercredi au coeur d'une polémique, l'opposition de droite accusant le gouvernement socialiste de vouloir...
Les Républicains font bloc contre la déchéance de nationalité pour tous .  Les Républicains organisaient ce mercredi un bureau politique au siège de leur parti. Éric Woerth, qui a donné un discours à la sortie, a annoncé que le parti était majoritairement contre la déchéance pour tous, point sur lequel réfléchi actuellement le gouvernement. Sur place, Antoine Bourdarias rapporte que malgré le fait que ce point ait été voté à une "écrasante majorité", "les cadres du parti sont plutôt divisés sur cet épineux dossier". Les Républicains font bloc contre la déchéance de nationalité pour tous
Royal exige une clarification sur le cumul COP21-Conseil constitutionnel de Laurent Fabius . COUAC - Ségolène Royal exige une petite mise au point sur le cumul des fonctions de Laurent Fabius.
Election présidentielle : les candidats ont-ils raison d'essayer de se rapprocher de la jeunesse ? .  Nicolas Boudot, associé chez Tilder, était l'invité de "Com'Toujours" ce jeudi sur LCI. "Les jeunes sont devenus de plus en plus des prescripteurs d'opinion", a-t-il estimé quelques jours après qu'Alain Juppé se soit rendu dans un pub de Montmartre à Paris en compagnie de ses jeunes soutiens au sein des Républicains.. Election présidentielle : les candidats ont-ils raison d'essayer de se rapprocher de la jeunesse ?
Ces trois moments où Sarkozy a voulu engager la conversation avec les internautes . Le président du parti Les Républicains vient de lancer une "webradio", "Fréquence France", grâce à laquelle il espère renouer avec les Français.
Face aux mouvements sociaux, la police attend des ordres clairs . Dans le conflit des raffineries, les forces de l'ordre en ont assez de jouer les tampons.
Fillon «choqué» que soit toléré le mouvement Nuit debout . LE SCAN POLITIQUE - Des incidents ont émaillé le mouvement de contestation dans la nuit de samedi à dimanche.
L'allusion graveleuse de Trump en plein débat . Dans une joute verbale Trump-Rubio, le milliardaire a garanti qu'il n'avait aucun problème de taille...
Michel Moreau, nouveau secrétaire général de l'Assemblée nationale . L'actuel directeur général des services législatifs de l'Assemblée nationale, Michel Moreau, va succéder comme secrétaire général de...
Réunion d'urgence à l'Elysée après les attentats de Bruxelles . Manuel Valls et les ministres de l'Intérieur, de la Défense et des Affaires étrangères, Bernard Cazeneuve, Jean-Yves Le Drian et Jean-Marc Ayrault, sont réunis depuis 10 heures du matin à l'Elysée pour...
Emmanuel Macron : « On n’a pas tout fait pour l’emploi » . Le ministre de l’économie déplore, dans un entretien au « Monde », les blocages de la société qui, selon lui, nourrissent terrorisme et populisme.
Campagne Sarkozy 2012 : quatre mises en examen sur de nouvelles dépenses . Quatre personnes ont été mises en examen dans le cadre d'une enquête sur de nouvelles dépenses liées à la campagne de Nicolas Sarkozy en 2012.
Comptes de campagne de Sarkozy. Copé n'a pas été mis en examen . Le député-maire de Meaux, qui dirigeait à l'époque l'UMP devenue Les Républicains, a été entendu sous le statut de témoin assisté. Les investigations portent sur un système de fausses factures qui auraient eu pour objet d'imputer à l'UMP des dépenses relevant des comptes de campagne de l'ex-chef...
NKM raconte que ses talons ont suscité des fantasmes fétichistes sur Twitter . LE SCAN POLITIQUE - Selon l'ancienne ministre, un compte Twitter portant uniquement sur ses pieds aurait créé la légende de sa passion pour les talons hauts.
L'exécutif face au cas difficile de la grâce de Jacqueline Sauvage . En dépit de la forte mobilisation en faveur de cette femme battue condamnée pour l'assassinat de son mari, la grâce présidentielle ne va pas de soi.
Attentats : le clivage politique, "une nécessité de le dépasser", affirme Goasguen .  Le député Les Républicains de Paris, Claude Goasguen, était l'invité de LCI Soir. Face aux menaces terroristes contre le pays, il affirme qu'il est "nécessaire de dépasser" le clivage politique. Attentats : le clivage politique, "une nécessité de le dépasser", affirme Goasguen
L’Assemblée nationale financera le licenciement des collaborateurs de l’ex-groupe écologiste . Dix personnes ont perdues leur emploi à la suite de la disparition soudaine du groupe...
Le ministre socialiste Bernard Cazeneuve s'est "découvert gaulliste" . "À 52 ans, c'est très tard pour ce type d'adhésion", a plaisanté le ministre de l'Intérieur qui a lu les Mémoires du général de Gaulle "l'été dernier".
Raid, GIGN, "antigang" : Cazeneuve dévoile son plan antiterroriste . Le ministre de l'Intérieur a présenté la nouvelle organisation destinée à coordonner l'action des unités d'élite pour répondre à d'éventuels attentats.
Espace jeunes : les ados seront mis à contribution . Plusieurs points donnant lieu à délibération ont été soumis au conseil municipal de lundi soir, tous votés à l'unanimité
Politique : Nicolas Sarkozy prépare sa contre-attaque . Distancé par Alain Juppé dans les sondages, non désiré par une partie des Français, l'ancien chef de l'Etat entend inverser la tendance très vite.
Quand Najat Vallaud-Belkacem se moque des théories du complot .  A l'occasion de la journée d'étude "Réagir face aux théories du complot", la ministre de l'Education Nationale Najat Vallaud-Belkacem s'est moqué avec humour des rumeurs qui courent à son sujet. "Internet a révélé ces derniers jours un complot contre l'accent circonflexe, que je prépare patiemment depuis mes 13 ans", a-t-elle déclaré. Quand Najat Vallaud-Belkacem se moque des théories du complot
Laurent Wauquiez, seul à la barre de la Région . Le président du conseil régional va-t-il vers un exercice solitaire du pouvoir ? Trois mois après son élection, et à quelques jours du débat ...
Loi Travail : 15 députés PS, dont des frondeurs, reçus à Matignon . Alors que 30 à 40 députés socialistes rejettent toujours le projet de réforme du travail, Manuel Valls convie mardi plusieurs d'entre eux à Matignon pour poursuivre le dialogue.
5 millions d'euros pour les écoles marseillaises délabrées . Najat Vallaud-Belkacem a confirmé 5 millions d'euros seraient de la politique de la ville seraient consacrés pour les écoles marseillaises
La courbe peut-elle encore s’inverser ? . François Hollande avait promis en septembre 2012 d’inverser la courbe du chômage « d’ici un an »… Il a depuis promis qu’il ne serait pas candidat s’il ...
Un collectif de personnalités réclame une primaire à gauche en 2016 . Pour Yannick Jadot, l’un des initiateurs de l’appel avec Daniel Cohn-Bendit et Michel Wieviorka, « si Hollande refuse, c’est lui qui va à la faute ».
Le « oui » des élus à la création d’un complexe de loisirs . La communauté de communes a accepté le principe de création d’un vaste équipement, avec brasserie et bowling, cours de Verdun à Oyonnax. Mais la ...
Emmanuel Macron entame sa grande marche . Emmanuel Macron a lancé hier le deuxième étage d’une fusée dont il ne dit toujours pas la destination : son mouvement En Marche !, fondé le 6 avril, a ...
Échec de la révision constitutionnelle : Sarkozy charge Hollande . L'ancien président de la République accuse François Hollande d'avoir "créé les conditions de l'échec", condamnant l'État à l'immobilisme.
Qui soutient encore le projet de réforme constitutionnelle ? . Le projet de réforme constitutionnelle est débattu à partir de vendredi à l’Assemblée nationale mais le vote des parlementaires s’annonce très incertain.
Conseil constitutionnel. Giscard poussé par la sortie par Fabius ? . À ce jour, les anciens présidents de la République sont membres de droit au sein de l'institution de la rue de Montpensier. Mais Laurent Fabius, tout nouveau président du Conseil constitutionnel aimerait mettre fin à cette automaticité.« Cette disposition ne s'applique dans les faits qu'à une...
Anne Hidalgo prévoit la mise en place d'une nouvelle police dédiée à la tranquilité publique .  Invitée sur le plateau du Grand Jury LCI-RTL-Le Figaro, Anne Hidalgo se dit favorable à la mise en place d’une nouvelle forme de police dans la capitale. Des équipes seraient ainsi dédiées à la tranquillité publique dans le but d’alléger les tâches de la police nationale. Anne Hidalgo prévoit la mise en place d'une nouvelle police dédiée à la tranquilité publique
Fillon : la mise en examen de Sarkozy, une "épée de Damoclès" . "La vie politique a besoin d'exemplarité, elle a besoin d'humilité" a asséné l'ancien Premier ministre du président Sarkozy sur i>Télé.
Jean-François Copé candidat à la primaire . Jean-François Copé est candidat à la primaire de la droite et du centre. Il l’a confirmé hier soir au journal télévisé de France 2. Le suspense ...
Nommé aux côtés de Mitterrand, "il ignorait l'existence" de la fille cachée du président .  Invité de LCI Matin, pour parler des 20 ans de la mort de François Mitterrand, le président de l'Observatoire de la laïcité et secrétaire général de l’Élysée de 1982 à 1991 Jean-Louis Bianco a expliqué "ignorer" l'existence de Mazarine Pingeot, sa fille cachée. Il l'a appris plus tard en passant du temps dans le bureau présidentiel. Nommé aux côtés de Mitterrand, "il ignorait l'existence" de la fille cachée du président
Législative partielle . Parmi les statistiques électorales qu’épluchent les partis sur la 1ere circonscription de Strasbourg, celles des européennes de 2014 sont ...
Réforme constitutionnelle : la débâcle . Quatre mois et demi après les attentats de Paris – et une semaine après ceux de Bruxelles –, François Hollande a retiré la réforme constitutionnelle ...
DIRECT. Notre-Dame-des-Landes : les opposants au projet d'aéroport bloquent le périphérique de Nantes . Plusieurs milliers de personnes et quelque 400 tracteurs, selon les organisateurs, s'apprêtent à bloquer samedi matin le périphérique de Nantes (Loire-Atlantique).
Une élue FN de Villers-Cotterêts "veut déverser du sang de porc" . Une conseillère municipale de la commune de l'Aisne a dérapé sur Facebook. Elle refuse de s'expliquer. Le maire FN "ne partage pas ce qu’elle dit". 
Schengen, adieu ? . Comment canaliser le flot ininterrompu des migrants ? En rétablissant les contrôles aux frontières nationales en dépit de Schengen ? Cinq États ...
Adolescente, Valérie Pécresse fréquentait les camps des jeunesses communistes en URSS . LE SCAN POLITIQUE - Dans une longue interview très personnelle accordée au Monde , la présidente les Républicains de la région Île-de-France se confie sur son parcours et sa passion pour la Russie.
Loi Travail : "François Hollande a les oreilles bouchées", estime la CGT . Le président se dit décidé à aller jusqu'au bout de cette réforme. "Il faut écouter le peuple", lui répond Philippe Martinez, secrétaire général de la CGT.
Le summum de l’optimisation de la baisse du coût du travail . Pouria Amirshahi Député PS des Français de l’étranger, ancien travailleur social en Charente
EELV fait le pari que 2016sera un meilleur cru que 2015 . Les écologistes et leur patronne, Emmanuelle Cosse, veulent tenter de limiter la casse après les revers électoraux et le départ de plusieurs ténors.
Emmanuel Macron au salon de l'agriculture .  Jeudi, Emmanuel Macron était au salon de l'agriculture. Il a a tenu à rassurer les éleveurs en assurant que le gouvernement faisait "un gros travail pour rendre l'agriculture plus compétitive". Emmanuel Macron au salon de l'agriculture
VIDEO. Taubira réaffirme que "la déchéance de nationalité n'est pas souhaitable" . La ministre de la Justice l'a indiqué jeudi sur le plateau d'i-Télé.
Hervé Novelli : «Notre droit du travail est totalement obsolète» . INTERVIEW - L'ex-secrétaire d'État, animateur de WikiPME, a été l'un des premiers à évoquer à droite la fin du salariat. Il veut donner enfin sa chance au travailleur indépendant.
Loi travail : El Khomri veut aller "jusqu'au bout" . Malgré la pétition sur Internet - plus de 1,1 million de signatures -, la ministre du Travail estime que son projet "n'est absolument pas mort-né".
Myriam El Khomri, l'heure de vérité . PORTRAIT - La ministre du Travail, qui va défendre pendant deux semaines à l'Assemblée sa loi contestée, manque d'alliés… à gauche.
Présidentielle: l'aile gauche du PS veut une primaire des gauches . Les dirigeants de l'aile gauche du PS ont approuvé à l'unanimité samedi un texte appelant le parti à participer à l'organisation d'une...
Le radeau de la Méduse . La gauche de la gauche qui échoue à faire échouer la gauche, donc… Il est décidément des moments où la vie politique se mord la queue.
«Dialogues citoyens» : Hollande tente sur France 2 une opération reconquête . François Hollande lance ce jeudi soir une énième opération reconquête sur France 2. A 20h15 et pendant 90 minutes, le chef de l'Etat fera face à trois journalistes (David Pujadas, Léa Salamé et Karim Rissouli)...
Il n’y a plus un seul élu PS au Département . Elue en mars dernier sur les listes PS, la conseillère départementale du canton de l’Arbresle, Sheila Mac Carron, vient de rendre sa carte du Parti ...
Crise de l'élevage : Valls déplore le manque d'implication de la Commission européenne .  Le Premier ministre a fustigé ce lundi le manque d'implication de la Commission européenne pour régler la crise de l'élevage. Selon lui, l'institution doit "activer les pouvoirs dont elle dispose en cas de crise". Crise de l'élevage : Valls déplore le manque d'implication de la Commission européenne
Jean-Vincent Placé, 47 ans . Quatre ans que le sénateur francilien frappe à la porte du gouvernement. Elle s’ouvre enfin, après qu’il eut jeté par la fenêtre sa carte d’EELV.
Denis Baupin. 5 nouvelles femmes accusent l'élu écologiste d'harcèlement . Il semble définitivement bien loin ce 8 mars, jour où Denis Baupin, sourire et rouge aux lèvres, militait sur twitter avec quelques élus pour la  journée internationale des droits de la femme. Début mai, France Inter et Médiapart révèlent des témoignages accablants de femmes visant le député de...
La crise s’aggrave . Les vives tensions entre l’Iran chiite et ses voisins arabes sunnites ont franchi un nouveau seuil hier. L’Arabie saoudite et ses alliés ont rompu ou ...
Pietrasanta (PS) : "Une hausse de la radicalisation" . Le député PS Sébastien Pietrasanta a expliqué, mercredi sur Europe 1, que la diversité des profils de radicalisés compliquait la tâche des services de renseignement.
De Valls aux écolos : questions et spéculations sur le remaniement à venir . François Hollande est en train de réfléchir à la nouvelle configuration gouvernementale. Une réorganisation cruciale à un an de l'élection présidentielle.
On ferme ! . Ce matin, les réfugiés continuent d’accoster sur les îles grecques. Comme avant. Mais depuis dimanche l’Europe s’en lave les mains. Contre monnaie ...
Vides depuis des années et toujours pas démolis . Inoccupés depuis près de six ans, les trois immeubles de la rue Saint-Exupéry sont toujours debout. La présence d’amiante bloque la déconstruction qui ...
Suicide de l'instituteur de Villefontaine : "nouveau traumatisme" pour les victimes . La ministre de l'Education, Najat Vallaud-Belkacem, a réagi à l'annonce du suicide de l'ex-directeur de l'école de Villefontaine, soupçonné d'actes de pédophilie sur ses élèves.
Sept Français sur dix pensent que le PS risque d'imploser . Pour un grand nombre de Français, la tribune de Martine Aubry signe la fin probable du Parti socialiste.
À Cuba, Obama plaide pour la liberté . À La Havane, le président américain a dit enterrer « le dernier vestige de la guerre froide », et appelé à plus de liberté d’expression. Les Cubains ...
Merkel menace les réfugiés d’expulsion . « Cologne a tout changé », commente un dirigeant conservateur, après les agressions sexuelles du Nouvel An perpétrées par des réfugiés. La chancelière ...
Suivez en direct l’émission « Dialogues citoyens » avec François Hollande . En pleine contestation sociale, le président de la République sera face à quatre Français sélectionnés par France Télévisions pour tenter de remobiliser son camp.
Trois critiques faites à la formation de 500 000 chômeurs annoncée par François Hollande . Le chef de l'Etat a présenté un plan pour inverser la courbe du chômage. Parmi les mesures annoncées, la formation de 500 000 chômeurs.
Primaire à droite : un sondage donne Alain Juppé nettement devant Nicolas Sarkozy . Dans un sondage Elabe, le maire de Bordeaux recueille 41 % d’intentions de vote au premier tour, tandis que l’ancien chef de l’Etat est crédité de 23 %.
Christine Lagarde seule en lice pour la direction du FMI . Christine Lagarde est donc virtuellement assurée de se succéder à elle-même en juillet, selon un communiqué de l'institution publié jeudi.
Christiane Taubira sort un livre surprise . L'ancienne ministre de la Justice signe un ouvrage qui arrive en librairie ce 1er février.
250 euros d'amende pour "outrages" lors d'une manifestation contre Valls . Un militant CGT a été condamné vendredi à 250 euros d'amende, ainsi que 500 euros avec sursis, pour des "outrages" envers des forces de l'ordre...
L’enfer du décor . Enfin un peu de lumière sur ce projet de Traité de libre-échange transatlantique (TAFTA), parfaite boîte à fantasmes et vrai sujet d’inquiétudes.
Crise des migrants : "Je voudrais que les Anglais se bougent !", exhorte Xavier Bertrand .  Invité de "Grand jury", Xavier Bertrand revient sur le problème de la "jungle" de Calais. Le président de la région [...] estime que la règlementations anglaise vis-à-vis du travail est trop souple et encourage les migrants à vouloir gagner le pays. Il réclame un changement de leurs règles sur droit du travail, sous peine de bouger la frontière de Calais à Douvres. Crise des migrants : "Je voudrais que les Anglais se bougent !", exhorte Xavier Bertrand
Angela Merkel veut lutter contre la montée du FN en France . La chancelière a peu l’habitude de commenter la situation politique intérieure française...
Remaniement : Hélène Geoffroy nommée secrétaire d’Etat chargée de la ville . La députée du Rhône et maire de Vaulx-en-Velin entre au gouvernement en tant que secrétaire d’Etat chargée de la ville auprès du ministre de la jeunesse et des sports, Patrick Kanner.
Conseil constitutionnel : Jean-Louis Debré attend son successeur . Le nouveau président du Conseil constitutionnel sera nommé en février par François Hollande.
La droite se paye François Hollande à l'occasion de ses quatre ans à L'Elysée . Le président fête l'anniversaire de son élection ce vendredi, mais ses tentatives de démontrer que son bilan est globalement positif sont détournées par ses opposants...
En direct : François Hollande s’exprime sur la réforme constitutionnelle . Le président de la République livre ses arbitrages sur le controversé projet de réforme de la Constitution. Il doit également évoquer la « lutte contre le terrorisme ».
Trump-Clinton : duel annoncé pour la Maison-Blanche . Après leurs succès au Super Tuesday, Hillary Clinton dans le camp démocrate et Donald Trump côté républicain devraient être investis cet été pour la ...
Ruquier/Eldin: misère de la dérision du politique à la télévision . Dans Téléobs , Laurent Ruquier justifie le traitement de la politique dans son émission "On n'est pas couché" en mettant en cause le trublion de Canal Plus, Cyril Eldin. Désormais, ce sont les humoristes qui...
Emmanuelle Cosse partie, la fin d'EELV ? La réponse de la porte-parole .  NEWSROOM. Invitée du 18/20 de LCI, pour commenter le remaniement ministériel, la porte-parole d'EELV Sandrine Rousseau a assuré que le parti écologiste allait survivre. Elle a expliqué, en revanche, que l'arrivée d'Emmanuelle Cosse au gouvernement "ne facilitait pas l'imprégnation des idées écolos". Emmanuelle Cosse partie, la fin d'EELV ? La réponse de la porte-parole
VIDEO. Pour Morano, la gare du Nord à Paris, "c'est l'Afrique, ce n'est plus la France" . La candidate à la primaire de la droite s'est livrée à une nouvelle déclaration polémique.
Emmanuel Macron, un an et 7 mois sans langue de bois . Dès ses débuts, il a endossé le costume de trublion du gouvernement. Emmanuel Macron vient de lancer «En Marche !», un nouveau mouvement politique ni de droite, ni de gauche, clame celui qui n’est plus...
Loi Travail :"Quelqu’un qui casse tout [...], sa place est en prison" . Pour Thierry Solère, député Les Républicains des Hauts-de-Seine, la justice doit condamner "fermement" les débordements en marge de l'opposition à la loi Travail.
L’ombre du 21 avril 2002 plane déjà sur 2017 . Un président au plus bas dans l’opinion mais un PS sans alternative, une aspiration au renouvellement mais un champion des sondages à droite de 71 ...
Lamy confirme le départ des aubryistes de la direction du PS . Le député socialiste estime que c'est la "conséquence logique d'un désaccord". Dimanche, Martine Aubry avait annoncé qu'elle-même quittait la direction du parti.
"La France est un pays ami", les présidents indépendentistes corses reçus à Matignon .  Les présidents nationalistes corses, Gilles Simeoni et Jean-Guy Talamoni se sont rendu à Matignon lundi. Avec Manuel Valls, ils int créé des groupes e travail pour tenter de trouver des réponses à leurs revendications. Pour eux, "il existe un peuple Corse", mais pour le Premier ministre, "la Corse est dans la France et dans la République". Dès leur victoire aux élections régionales, ils avaient prononcé leur discours en corse. "La France est un pays ami", les présidents indépendentistes corses reçus à Matignon
Audrey Azoulay, une ministre de la Culture surprise sans expérience politique . Inconnue du grand public, Audrey Azoulay se retrouve propulsée à 43 ans au ministère de la Culture, une nomination surprise pour cette proche de...
Marine Le Pen lance son blog . Ce mardi, la présidente du Front national a ouvert "Carnets d'espérance", un blog qui lui permettra de s'adresser directement aux Français.
Laurent Fabius renonce à la présidence de la COP21 . Les critiques étaient vives sur un éventuel cumul des présidences du Conseil constitutionnel et de la COP21 par l’ex-chef de la diplomatie.
Loi El Khomri : une semaine pour concilier . La tension reste vive, à dix jours de la présentation du projet au conseil des ministres. Martine Aubry rompt avec la direction du PS, Emmanuel Macron ...
Luc Ferry sur la loi El Khomri : "Je pense que les jeunes s'amusent en manifestant" . L'ancien ministre de l’éducation nationale est l'invité d'Anne Sinclair, samedi. Selon lui, jeunes et politiques se fourvoient au sujet de la loi El Khomri.
A la fête de la rose, Manuel Valls peine à rassembler . Manuel Valls était dimanche dans le Nord pour la fête de la rose où il a défendu l'action du gouvernement, mais beaucoup de sympathisants socialistes restent sceptiques.
François Fillon : « L’intérêt national commande d’être Européens » . Candidat à la primaire de la droite, François Fillon a plaidé hier soir à Schiltigheim pour une France « souveraine » et « debout » dans une Union ...
Les régions piloteront la formation des chômeurs . L’Etat va débloquer 1 milliard d’euros supplémentaire qui ne transitera pas par Pôle emploi.
Obama contre le Brexit . « L’Union européenne ne diminue pas l’influence britannique – elle l’amplifie. » Le président américain Barack Obama s’est livré à un vibrant ...
Les frondeurs exigent une primaire . Des représentants de l'aile gauche du PS ont voté un texte appelant à l'organisation de primaires de la gauche et des écologistes pour l'élection de 2017. Ils l'imaginent ouverte à tous, de François Hollande à Jean-Luc Mélenchon.
Les Républicains. Candidat à la primaire ? Nicolas Sarkozy temporise . Nicolas Sarkozy était l'invité ce dimanche soir l'invité du journal télévisé de TF1. Après être revenu sur les absences de certains ténors lors du conseil national du parti Les Républicains, l'ancien Président de la République a botté en touche sur la question de sa possible candidature à la...
Qui a dit: «Parfois les mous peuvent atteindre la perfection»? . Cette personnalité politique, critiquée pour son apparente mollesse, sait donc manier l'ironie...
Nicolas Sarkozy, une mise en examen qui tombe mal . L'ancien chef de l'État a été inculpé pour le financement illégal de sa campagne de 2012. S'il n'est pas mis en cause dans l'affaire des fausses factures de Bygmalion, il est accusé d'avoir sciemment dépassé le plafond de dépense autorisé.
Intervention de Hollande : Philippot qualifie le président de "porte-parole de la commission de Brux .  Joint par LCI Soir, pour commenter l'intervention de François Hollande depuis l'Élysée ce jeudi, le vice-président du FN Florian Philippot a attaqué le président de la République. "Comme d'habitude, il n'avait pas grand-chose à dire aux Français", a-t-il regretté. "Il n'a rien à proposer de concret et de durable". Intervention de Hollande : Philippot qualifie le président de "porte-parole de la commission de Brux
Prince saoudien décoré : la polémique enfle . La décoration en toute discrétion vendredi par François Hollande du prince héritier d’Arabie saoudite Mohammed ben Nayef continuait hier de faire ...
VIDEO. Déchéance de nationalité : une histoire de famille pour certains députés . Les débats autour de la déchéance de nationalité à l'Assemblée nationale ont fait remonter chez certains députés des fragments de mémoires familiales. De droite ou de gauche, pour ou contre l'inscription...
"Le passage en force est le signe des pouvoirs faibles" : quand Hollande s'attaquait au 49-3 .  En 2006, au moment où Dominique de Villepin avait usé du 49-3 pour faire passer la loi CPE, François Hollande s'exprimait à la tribune de l'Assemblée nationale sur l'utilisation de cet outil politique. Le député s'était montré virulent. "Le passage en force est le signe des pouvoirs faibles" : quand Hollande s'attaquait au 49-3
« La politique n’est pas un métier » . Tanguy Léon-Pflieger est le nouveau président des Jeunes UDI du Haut-Rhin. À 21 ans, un séjour à Berlin dans la besace, il incarne cette génération ...
La (drôle de) matinée de François Hollande au cinéma de Tulle . LE SCAN POLITIQUE - Le chef de l'État a vanté samedi une promesse tenue en inaugurant le nouveau cinéma de Tulle, dont il avait posé la première pierre il y a un an. L'occasion de scènes singulières et d'étranges confidences
Attentats : «Des centaines de Molenbeek potentiels en France», estime Patrick Kanner . «Une centaine de quartiers en France» présentent «des similitudes potentielles avec Molenbeek» : c'est l'avis du ministre français de la Ville, Patrick Kanner, invité ce dimanche du «Grand rendez-vous»...
L'aile gauche du PS demande une primaire pour 2017 . Le texte adopté à la quasi-unanimité par l'aile gauche du Parti socialiste, samedi, souligne notamment qu'une primaire serait l'occasion de faire l'inventaire du quinquennat et d'éviter la multiplication des candidatures
Le gouvernement envoie des observateurs pour s'inspirer de la Nuit Debout . LE SCAN POLITIQUE - La secrétaire d'État Axelle Lemaire s'est rendue en personne place de la République. D'autres ministres, comme Patrick Kanner, y envoient leurs conseillers.
Conseil constitutionnel: L'ex-ministre Michel Charasse a une arme dans son bureau . Déjà à l'Elysée, François Mitterrand avait demandé à son ministre Michel Charasse de prendre ses dispositions au cas où il perdrait ses esprits...
Nathalie Kosciusko-Morizet, une nouvelle candidate à la primaire de droite et du centre .  Un nouveau candidat à la primaire de la droite et du centre pour la présidentielle qui se déroulera en novembre. Il s'agit même d'une candidate. Nathalie Kosciusko-Morizet l'a annoncé au 20 H de TF1 mardi soir. NKM assure qu'elle aurait les parrainages nécessaires. Elle s'était faite remarquer en s'opposant au "ni-ni" de Nicolas Sarkozy pour les régionales. Ils sont maintenant neuf candidats déclarés. Nathalie Kosciusko-Morizet, une nouvelle candidate à la primaire de droite et du centre
Affaire Jacqueline Sauvage : la grâce présidentielle, une mesure exceptionnelle . En direct de l'Élysée, Clément Weill-Raynal fait le point sur la situation.
Mélenchon sur la déchéance de nationalité: "François, cette fois-ci ça suffit" . La déchéance de nationalité pour les binationaux condamnés pour terrorisme "est une honte", a dénoncé jeudi sur RTL Jean-Luc Mélenchon,...
VIDEO. Jean-Vincent Placé se sent "des convergences" avec Frédéric Lefebvre, NKM ou Jean-Pierre Raffarin . Le secrétaire d'Etat chargé de la réforme de l'Etat a estimé vendredi sur Europe 1 qu'il y avait "une nécessité de rassemblement" au-delà de la gauche.
Rama Yade annonce sa candidature à la présidence de la République sur TF1 .  L'ancienne secrétaire d'Etat du gouvernement Fillon était l'invitée de Gille Bouleau ce jeudi sur TF1. "Je vous remercie de me donner l’occasion d’annoncer aux Français ma candidature à la présidence de la République française", a-t-elle annoncé, précisant qu'elle n'était pas candidate à la primaire des Républicains. Rama Yade annonce sa candidature à la présidence de la République sur TF1
Le souverainiste Nicolas Dupont-Aignan repart à l'abordage de la présidentielle . ) - Nicolas Dupont-Aignan, souverainiste pris en tenaille entre les deux maux qu'il dénonce, le "système" PS-Républicains et l'"extrême" FN, a annoncé mard...
La réponse de Macron "le narcisse", à Valls .  Lors de ses voeux à la presse, Manuel Valls a recadré Emmanuel Macron, l'invitant à mettre son "égocentrisme et narcissisme" au service de l'intérêt général. Si le ministre de l'Économie a fait son mea culpa sur les propos qu'il avait tenu sur les entrepreneurs, il a aussi répondu au Premier ministre. La réponse de Macron "le narcisse", à Valls
Présidentielle 2017: Des adhérents PS assignent le parti pour l'obliger à organiser une primaire . Ils demandent au TGI de Paris d’ordonner au parti de fixer le calendrier et les modalités de ces primaires...
La réforme de la Constitution devant le Parlement . A partir d'aujourd'hui et jusqu'à mercredi prochain, la réforme constitutionnelle est examinée a l'Assemblée Nationale. Le débat s'est focalisé sur la déchéance de nationalité, avec une certaine vigueur.
Législatives partielle dans le Nord : "Nous avons réussi à opposer une digue au Fn", selon le candid .  "Nous avons réussi à opposer une digue au Fn", a estimé Vincent Ledoux. Le candidat LR est arrivé en tête dans la 10e circonscription du Nord et affrontera au second tour la candidate frontiste, Virginie Rosez, le PS étant éliminé Législatives partielle dans le Nord : "Nous avons réussi à opposer une digue au Fn", selon le candid
Laurent Fabius sur la rampe de départ pour le Conseil Constitutionnel . François Hollande devrait annoncer mercredi le départ du chef de la diplomatie, Laurent Fabius, du quai d'Orsay,  pour succéder à Jean-Louis Debré à la présidence des Sages du Conseil constitutionnel, selon RTL.Une information confirmée par le JDD. Laurent Fabius a « invité quelques journalistes...
Manuel Valls au JT de France 2 : "il y a eu des ratés, je les assume" . Manuel Valls a présenté une version « corrigée » du projet de loi El Khomri qui ne statisfait pas tous les syndicats. Il est l'invité du Journal de France 2.
Quand les politiques visent les chasseurs . Les candidats de droite et de gauche cherchent à séduire les 2,5 millions d'adeptes de la chasse et de la pêche en vue de 2017.
Pierre Laurent : "Le chaos provoqué par Hollande et Valls offre un boulevard à la droite" .  Invité politique d'Arlette Chabot ce lundi sur LCI, le secrétaire national du parti communiste français (PCF) Pierre Laurent revient sur la situation du pays et sur l'échéance de la présidentielle qui approche. "Ce chaos provoqué par Hollande et Valls offre un boulevard à la droite. (...) Avec trois ou quatre candidats, c'est la défaite assurée" a-t-il déclaré. Pierre Laurent : "Le chaos provoqué par Hollande et Valls offre un boulevard à la droite"
La résidence du Parc Convert ouvrira en fin d’année . Le chantier lancé fin 2014, face à la mairie, avance à un bon rythme. La livraison des 49 logements est prévue au cours du dernier trimestre. Ils sont ...
Manuel Valls muscle son plan contre le dijhadisme . Centres de réinsertion, PNR français, surveillance accrue des sites sensibles… Le Premier ministre a détaillé les mesures du plan contre le terrorisme et la
La tentation du rejet de l’establishment . La victoire de Donald Trump à la primaire républicaine bouscule le cadre politique américain. Le succès de l’homme d’affaires milliardaire est une ...
Cherche candidats pour sortir de l’impasse politique . Les Espagnols voteront après la dissolution du Parlement. Deux candidats sont déjà connus : les dirigeants des partis traditionnels. Ils doivent ...
PS: Le principe d'une primaire début décembre approuvé par le conseil national . ELECTION - Le PS a toutefois repoussé à juin le choix de laisser concourir un seul ou plusieurs candidats issus du PS...
Marine Le Pen au 20h de TF1 : "Mon espoir, c'est la France apaisée" .  La présidente du Front national, Marine Le Pen, était l'invitée du 20h de TF1, ce lundi. Interrogée sur son affiche de campagne qui rappelle celle de François Mitterrand en 1981, elle a affirmé qu'avec ce slogan, elle "parle de la France" et non d'elle. Marine Le Pen au 20h de TF1 : "Mon espoir, c'est la France apaisée"
État d'urgence : "Un des projets terroristes déjoués grâce à une perquisition" annonce Valls .  Ce vendredi, le Premier ministre Manuel Valls défend le projet de loi sur l'état d'urgence à l'Assemblée nationale. Il a ainsi annoncé devant les députés qu'une perquisition menée dans le cadre de l'état d'urgence avait permis de déjouer un projet terroriste. État d'urgence : "Un des projets terroristes déjoués grâce à une perquisition" annonce Valls
Jean-Louis Debré : secrets de pouvoir . Pendant 9 ans, il a tout vu, tout entendu, tout noté. Il publie "Ce que je ne pouvais pas dire", le journal de sa présidence du Conseil constitutionnel.
Loi travail : 15 députés PS, dont des frondeurs, reçus à Matignon . Selon le chef du groupe socialiste à l'Assemblée, Christian Paul et Jean-Marc Germain, entre autres, vont rencontrer Manuel Valls et Myriam El Khomri mardi.
Pour les chrétiens du Pakistan . Deux manifestations de soutien aux chrétiens du Pakistan sont prévues devant le Parlement européen de Strasbourg dans les prochains jours.
Présidentielle 2017 : "Juppé peut être l’homme de la situation", selon Giesbert .  Invité de LCI, ce lundi, à l’occasion de la sortie de son livre "L’arracheuse de dents", Franz-Olivier Giesbert a commenté l’actualité de ces derniers jours. "Il représente la stabilité et a un discours optimiste", a estimé l’écrivain et journaliste au sujet de Alain Juppé pour la présidentielle de 2017. Présidentielle 2017 : "Juppé peut être l’homme de la situation", selon Giesbert
Sexisme : "Les femmes ne parlent pas parce qu'elles se retrouvent dans une situation d'accusée" .  Christine Boutin et Rama Yade étaient invitées de LCI mardi pour débattre de la tribune des 17 anciennes ministres contre le sexisme en politique. Pour Christiane Boutin, "c'est un coup de grâce donnée à la politique". Rama Yade lui répond que les femmes ont peur de parler car elles ne veulent pas être mise en tort. Sexisme : "Les femmes ne parlent pas parce qu'elles se retrouvent dans une situation d'accusée"
La naissance sans entrain de la «Belle Alliance populaire» . LE SCAN POLITIQUE/REPORTAGE - Les différentes composantes de la structure censée rassembler la gauche avant 2017 se réunissaient pour la première fois ce mercredi, à Paris. Sans illusions.
Carrez-Ollier : le duel pour la métropole du grand Paris touche à sa fin . Mardi soir, les 93 conseillers métropolitains Les Républicains votent pour départager les deux postulants à la présidence de la nouvelle instance.
Jean-Luc Mélenchon candidat à la présidentielle de 2017 . Jean-Luc Mélenchon, co-fondateur du Parti de Gauche, a annoncé mercredi sa candidature à la présidentielle de 2017, pour "incarner la France insoumise et fière de l'être".
Macron, un ministre qui n'a plus envie d'obéir .  "Il sait ce qu'il me doit". Jeudi soir sur France 2, François Hollande a recadré très timidement son ministre de l'Économie, qui n'exclut pas candidat en 2017 à sa place. Mais n'est-il pas trop tard ? Macron, un ministre qui n'a plus envie d'obéir
Au FN, des sanctions pour les frondeurs du 1er mai . Plusieurs cadres du parti frontiste se sont rendus au 1er mai de Jean-Marie Le Pen, en marge du rassemblement organisé par la présidente Marine Le Pen.
Loi travail : en arrière toute ? . Les éditorialistes ne donnent pas cher du nouveau texte de réforme. La faute de l'exécutif qui n'a pas su expliquer le bien-fondé de sa démarche.
Richert : « Il n’y aura pas de mouvement de personnels » . Six jours après son élection à la présidence de la Région, Philippe Richert confirme son intention de décrocher la présidence de l’ARF. Il tient ...
Les partis ont-ils encore un avenir ? . L’appétence des Français pour la politique contraste avec leur désintérêt pour les partis, dont le fonctionnement paraît parfois dépassé. Ils ne ...
Mélenchon s'agace au sujet du "modèle allemand" qui pour lui n'en est pas un : a-t-il raison ? .  Jean-Luc Mélenchon s'est agacé lundi au sujet des atouts du modèle allemand, qui pour lui est loin d'en être un. Pour appuyer ses propos, il a notamment avancé que l'Allemagne connait 12 millions pauvres. Ce chiffre est-il exact ? Mélenchon s'agace au sujet du "modèle allemand" qui pour lui n'en est pas un : a-t-il raison ?
#NuitDebout : "La gauche est dans la rue pour casser" dénonce Louis Alliot .  L'INVITÉ POLITIQUE. Invité d'Arlette Chabot sur LCI, le vice-président du FN et député européen Louis Alliot a commenté les débordements en marge de #NuitDebout. Il a attaqué le gouvernement "complice et condamnable par rapport aux groupes d'extrême gauche dans la rue pour casser et user de violence". #NuitDebout : "La gauche est dans la rue pour casser" dénonce Louis Alliot
Les voeux de Manuel Valls auraient coûté plus de 36.000 euros . POLEMIQUE - Selon « Le Canard enchaîné », cinq artistes auraient travaillé sur 66 cartes de vœux différentes…
Martine Aubry : « Je suis prête au débat » avec Manuel Valls . « Trop, c'est trop ! » Dans une tribune publiée dans Le Monde, Martine Aubry, Daniel Cohn-Bendit et plusieurs personnalités de gauche s'emportent contre la politique menée par le gouvernement, qui ferait courir le risque d'un « affaiblissement durable de la France ».Invitée ce jeudi matin sur RTL...
Juppé, « handicapé » des émotions . L’équipe de Juppé a autorisé la journaliste Gaël Tchakaloff à rencontrer les proches du chouchou des sondages pour la primaire de la droite. Va-t-elle ...
Bruno Le Roux : "Je regrette le moment où j'ai fait ce tweet" .  Invité d'Arlette Chabot ce mercredi sur LCI, le président du groupe socialiste à l'Assemblée nationale Bruno Le Roux a déclaré qu'il regrettait "le moment" où il a fait ce tweet, accusant la "droite sénatoriale" de bloquer le texte après l'avoir modifié. "Sur le moment, je n'aurai pas du me projeter dans le débat" a-t-il ajouté. Bruno Le Roux : "Je regrette le moment où j'ai fait ce tweet"
On ne fera pas reculer le gouvernement sans les syndicats . Caroline De Haas A l’origine de la pétition contre la loi
Contrôles à la frontière belge : une "décision étrange", juge Cazeneuve . La Belgique a réinstauré des contrôles à sa frontière française, dans la zone proche du littoral, pour faire face à un éventuel afflux de migrants.
Banquet et bouquet à Jeanne d'Arc, le nouveau look du 1er Mai du FN . Si Marine Le Pen a décidé d'en finir avec le traditionnel défilé du FN le 1er Mai, elle ne veut pas abandonner l'hommage à la figure de Jeanne d'Arc.
Démission de Taubira : Jean-Claude Urvoas est "minoritaire dans la mouvance socialiste" .  Jean-Claude Urvoas remplace Christiane Taubira à la tête du ministère de la Justice. Invité de LCI, le secrétaire national du Parti de gauche, Alexis Corbière, n'approuve pas ce choix. Démission de Taubira : Jean-Claude Urvoas est "minoritaire dans la mouvance socialiste"
Valls-Macron : cette guerre que Hollande manipule... . La gauche de gouvernement explose, l'autorité du président est remise en cause et l’éventualité d’une succession devient légitime, pour laquelle Valls et Macron vont engager une lutte sans merci sous la...
Le député frondeur Pouria Amirshahi démissionne du PS . Le député PS frondeur Pouria Amirshahi, l'un des plus critiques vis-à-vis de l'exécutif, annonce qu'il quitte le Parti socialiste et qu'il...
Mise en examen de Nicolas Sarkozy: Désaccord entre les juges . JUSTICE - Un désaccord qui pourrait servir d'argument aux partisans de l'ex-Président...
Arrestation d'Abdeslam : Obama félicite Hollande et Michel . Suspect-clé des attentats de Paris en fuite depuis plus de quatre mois, Salah Abdeslam a été arrêté vendredi.
Notre-Dame-des-Landes : la "fausse bonne idée" du référendum . Le Premier ministre Manuel Valls espère que ce référendum sera organisé "avant l'été", les travaux étant programmés pour octobre prochain.
Commémorations de l'esclavage : Hollande, Taubira et le révérend Jackson réunis . Quinze ans après la loi Taubira qui a fait de l'esclavage et de la traite un crime contre l'humanité, François Hollande a annoncé mardi la création d'une fondation dédiée, une «victoire» pour les associations...
Plan chômage annoncé par Hollande : "Renoncer aux 35 heures, c'est une faute" pour Christian Paul .  Invité du 16/18 de LCI, pour commenter l'actualité politique, le député PS de la Nièvre Christian Paul a estimé que le chef de l’État avait fait "une faute" dans le plan d'urgence contre le chômage. "Renoncer aux 35 heures, c'est une faute", a-t-il expliqué. Plan chômage annoncé par Hollande : "Renoncer aux 35 heures, c'est une faute" pour Christian Paul
Daniel Cohn-Bendit : "La cohérence, c'est bidon !" . L'ancien eurodéputé écologiste, qui vient de sortir "Et si on arrêtait les conneries" a répondu aux questions des auditeurs sur Europe 1.
Déchéance : Valls s'en prend à «la petite politique politicienne» . Le Premier ministre ne décolère pas. Au lendemain de l'abandon par le président de la révision constitutionnelle comprenant l'élargissement de la déchéance de la nationalité, Manuel Valls était invité ce...
La nouvelle région baptisée « Grand Est » . Avec les voix du groupe majoritaire, malgré l’abstention socialiste et l’opposition frontiste, la proposition « Grand Est » a été approuvée par le ...
La collégiale va bénéficier d’un gros effort financier . Les conseillers municipaux avaient le débat d’orientation budgétaire au menu, vendredi soir.
La démission de Laurent Wauquiez acceptée par la préfecture . Vendredi, à l’occasion d’un conseil municipal, un nouveau maire sera désigné.
Valls face à Aubry : ça cogne . La violente attaque menée par Martine Aubry et Daniel Cohn-Bendit contre la politique gouvernementale vise en premier lieu Manuel Valls. Comme si le ...
Les partis sont épuisés, sans idée . Pouria Amirshahi, Député non inscrit des Français de l’étranger
Nuit debout, les enfants des sans-culottes . Un ovni politique, Nuit debout ? Pas selon Michel Pigenet, professeur d'histoire du travail et des mouvements sociaux, qui l'inscrit dans une longue tradition.
Loi El Khomri : quels sont les articles salués ou décriés ? . La CGT et FO demandent le retrait pur et simple du texte, trop favorable aux entreprises et pas suffisamment protecteur pour le salarié, selon elles.
Les impôts locaux vont augmenter . Au menu du dernier conseil municipal, le vote du budget, la hausse des impôts locaux et une enquête publique pour le déplacement de la mairie.
Nicolas Sarkozy fait son mea culpa dans un livre à paraître le 28 janvier . Il l'a rédigé, a priori presque seul, en grand secret. L'ancien président de la République Nicolas Sarkozy, à la peine dans les sondages, particulièrement depuis les régionales, s'apprête à sortir un livre....
Nicolas Sarkozy esquisse son "projet collectif" pour 2017 . L'exercice est périlleux. Proposer un « projet collectif » pour mieux l'emporter lors de la primaire. Alors qu'une partie des ténors du parti - pour la plupart candidats déclarés ou à venir pour la primaire - ont boudé le conseil national, l'ancien Président de la République se veut au-dessus de...
DSK, Kerviel, Bettencourt : quel rôle joue les communicants ? . C’est un peu le mariage de la carpe et du lapin : celui des avocats et des communicants, lors des procès les plus médiatiques. Dans un livre passionnant, Valérie Senneville et Isabelle Horlans, deux journalistes, décortiquent la manière dont ces professionnels de la communication interviennent...
Une perquisition menée au Sénat dans une affaire de détournement de fonds . Une perquisition a été menée lundi matin au Sénat dans le cadre de l'enquête sur des soupçons de détournements de fonds publics au profit de sénateurs UMP.
Bruno Le Maire se déclare candidat à la primaire de droite . Le député de l'Eure l'a annoncé mardi soir à l'occasion d'un meeting à Vesoul (Haute-Saône). Voilà près de quatre ans que l'ancien ministre sillonne la France et se prépare.
La déchéance de nationalité remaniée présentée à l'Assemblée . Manuel Valls a présenté ce mercredi 27 janvier son projet remanié sur la révision de la Constitution et sur la déchéance de nationalité. Un changement de terme sur la forme qui ne remet pas en cause le fond.
Loi Travail : Valls et Sapin se contredisent dans les médias sur l'article 2 . Gros problème de communication au gouvernement. Ce jeudi matin, à dix minutes d'intervalle, Manuel Valls et son ministre des Finances Michel Sapon se sont contredits sur l'article 2 qui est au coeur de...
Intervention de Hollande : la presse entre scepticisme et lassitude . Qualifié de «méthode Coué» ou de «radotage», le discours du président de la République ne convainc pas les éditorialistes et ne passionne pas les journaux.
Présidentielle : le Conseil constitutionnel valide la réforme des parrainages et du temps de parole .  Les Sages du Conseil constitutionnel ont validé ce jeudi la réforme des parrainages et du temps de parole pour l'élection présidentielle. Présidentielle : le Conseil constitutionnel valide la réforme des parrainages et du temps de parole
Injure contre Taubira. Une ex-élue condamnée à 3.000 euros d'amende . Cette condamnation est « très sévère », a dit Fatiou Osman, l'avocat de Marie-Ange Meyer, ajoutant « ne pas totalement écarter » la possibilité de faire appel.« On ne tient pas compte de l'esprit réel dans lequel les choses ont été dites », a-t-il estimé, évoquant une « réaction épidermique » de...
« Démarche citoyenne » veut sauver le commissariat . L’association présidée par le conseiller municipal d’opposition Jean Point ne digère pas la transformation de l’équipement en un simple bureau de ...
Remaniement : Jean-Michel Baylet nommé minitre de l'Aménagement du territoire . Jean-Michel Baylet est nommé ministre de l'Aménagement du territoire et de la Ruralité.
Jean-Louis Debré : « Certains se croient tout permis » . Flingueur. Enfant du gaullisme, l'ancien président du Conseil constitutionnel exprime son dégoût des moeurs politiques d'aujourd'hui.
Pour que l'Euro 2016 soit "une fête", Valls prolonge l'état d'urgence .  Le gouvernement va proposer au parlement de prolonger l'état d'urgence. Une décision qui survient avant l'Euro 2016 et le Tour de France. Pour le Premier ministre, il ne s'agit pas d'un état d'urgence "permanent" mais un gage de sécurité face à "des événements considérables".
Gouvernement: François Hollande nomme Laurent Fabius à la tête du Conseil constitutionnel . REMANIEMENT - La décision a été annoncé en Conseil des ministres ce mercredi...
Les sept nouvelles régions élisent leur président . LE SCAN POLITIQUE - Dans les mois à venir, elles devront aussi se choisir un nom, une capitale. Le Scan dresse l'inventaire des réjouissances administratives qui les attendent en 2016.
"Nuit debout" : "Ma porte est ouverte", affirme Myriam El Khomri . La ministre de Travail Myriam El Khomri a invité les membres du mouvement "Nuit debout" à discuter avec elle. "Ma porte est ouvert", a-t-elle appuyé.
Décès d'Yves Guéna, ancien ministre de De Gaulle et Pompidou . L'ancien président du Conseil constitutionnel Yves Guéna est décédé ce jeudi matin à Paris, vient d'annoncer Sud Ouest. Gaulliste de la première heure, il avait rallié l'Angleterre au lendemain de...
Les quadras du PS racontent leur François Mitterrand . 20 ans après la mort de François Mitterrand, ces quadragénaires députés ou ministres du PS ont confié à Europe 1 le souvenir qu’il garde du premier président socialiste de la Ve République.
Primaire: Copé assure être "pas très loin de la trentaine" de parrainages . ) - Jean-François Copé, ancien président de l'UMP et désormais candidat LR à la primaire de son camp en vue de 2017, a assuré dimanche avoir les parrainag...
Déchéance de nationalité : "Je ne voterai pas ce texte" annonce Edouard Philippe .  Invité d'Arlette Chabot ce mercredi sur LCI, le député-maire Les Républicains du Havre Edouard Philippe s'est exprimé concernant le texte sur la déchéance de nationalité. "J'ai toujours été contre, je trouve que c'est une mauvaise mesure" a-t-il déclaré. Déchéance de nationalité : "Je ne voterai pas ce texte" annonce Edouard Philippe
Loi El Khomri : décryptage d'un Waterloo . Le nouveau texte censé construire la flexisécurité à la française accuse plusieurs reculs sur la flexibilité et muscle la sécurité pour les salariés.
Éric Elkouby devance Jean-Emmanuel Robert . Ce sera un classique duel droite-gauche dimanche prochain dans la 1re circonscription du Bas-Rhin pour succéder à Armand Jung (PS). Mais le premier ...
EN IMAGES. Alain Juppé danse, les internautes s'amusent . Dans quel style de danse s'est-il lancé exactement ? Une chose est sûre, le maire de Bordeaux (Gironde) et candidat à la primaire Les Républicains Alain Juppé s'est octroyé une petite pause bien animée...
Primaire à gauche : Touraine d'accord si Hollande ne se représente pas . «Je suis d'accord sur le principe des primaires mais je considère que quand on a un président de la République sortant, il est le candidat naturel de son camp et que des primaires n'ont pas beaucoup de...
Loi travail: pas de majorité pour François Hollande . Faute de majorité, le gouvernement est prêt à dégainer rapidement le 49-3.
Loi travail : la motion de censure de la droite débattue dans un climat tendu à gauche . Les députés doivent débattre jeudi d’une motion déposée par LR et UDI contre le gouvernement, au lendemain de l’échec des frondeurs de gauche. Des manifestations sont programmées un peu partout en France.
Bernadette Chirac donne des nouvelles de son mari sur TF1 : "Il n'y pas lieu de s'inquiéter" .  Bernadette Chirac était l'invitée de Julien Arnaud ce mardi sur TF1 à l'occasion du lancement de la 27e édition de l'opération pièces jaunes. Interrogée sur l'état de santé de l'ancien chef de l'Etat, hospitalisé quelques semaines avant Noël, elle a tenu à rassurer les Français, assurant que "pour le moment, il n'y a pas lieu de s'inquiéter." Bernadette Chirac donne des nouvelles de son mari sur TF1 : "Il n'y pas lieu de s'inquiéter"
Quand Fillon massacre les chefs de la droite . L'ex Premier ministre défend un programme politique cohérent tout en brisant la langue de bois. Une démarche qui promet une campagne pour la primaire des Républicains pour le moins animé.
Quand la compagne de Fabius avait la mainmise sur le Quai d'Orsay . Dans "La Face cachée du Quai d'Orsay", le journaliste Vincent Jauvert révèle les coulisses du temple de ce qu'il qualifie de "nomenklatura française ".
Le Roux (PS) fera "tout pour éviter le 49.3" sur la loi travail . Le président du groupe socialiste à l'Assemblée Bruno Le Roux a assuré mardi qu'il ferait "tout pour éviter le 49.3" sur le projet de loi...
Dans le Nord, Valls cible la droite pour redonner le moral à la gauche . LE SCAN POLITIQUE - Le premier ministre participait dimanche à la Fête de la rose de Wattrelos devant 400 militants socialistes. Le chef du gouvernement «social-réformiste» a surtout voulu y soigner son profil gauche.
Pourquoi Hollande et Sarkozy n'ont pas encore perdu contre Juppé . Sondage après sondage, Alain Juppé apparait comme le grand favori de la présidentielle 2017, jusqu'à paraitre imbattable. Et pourtant, en dépit des apparences, il est affecté d'une faiblesse que Nicolas Sarkozy et François Hollande peuvent...
Loi travail : une quinzaine de parlementaires PS manifestent . Outre le chef de file des frondeurs Christian Paul, le député de Paris Pascal Cherki et celui d'Indre-et-Loire Laurent Baumel étaient aussi de la partie.
La discrète « Cocolulu » fait son entrée au Conseil constitutionnel . Corinne Luquiens, secrétaire général de l’Assemblée nationale, a été désignée par Claude Bartolone pour siéger rue de Montpensier.
LE DÉBAT. Dépassés, les syndicats ? . Entre les syndicats et les Français, c'est l'amour vache. D'un côté, l'opinion publique leur inflige toutes les avanies : manque de représentativité, inefficacité (selon le sondage Odoxa, pour 72 % des...
Éric Woerth : "On a une refondation du code du travail à faire" . Pour l’ancien ministre du Travail de Nicolas Sarkozy, invité vendredi d'Europe 1, une grande réforme de l'emploi reste à faire.
Emmanuelle Cosse : "Ce débat doit avoir lieu devant la justice" . Au lendemain des accusations de harcèlement sexuel contre son conjoint Denis Baupin, Emmanuelle Cosse a insisté mardi matin sur la nécessité de porter cette affaire en justice.
« La Région s’est réveillée et a retrouvé son dynamisme » . Laurent Wauquiez, président (LR) du conseil régional, estime avoir tenu son pari de faire bouger la nouvelle Région avec une vraie politique de ...
Mitterrand : l'hommage intéressé de Hollande . Le chef de l'État se rendra à Jarnac vendredi pour le vingtième anniversaire de la mort du premier président socialiste de la Ve République.
Budget 2016 : faire des économies sur les coûts de fonctionnement . Lors du vote du budget vendredi, l’opposition a reproché un coût trop important du chauffage, via un réseau de chaleur censé engendrer des économies.
Loi Travail : Valls se donne du temps . Le projet de loi El Khomri, objet de vives polémiques, sera revu après de nouvelles concertations. Un recul du Premier ministre de forme, ou de fond ? ...
Alain Juppé se repositionne-t-il à droite ? . Le représentant des Républicains a écrit un livre où il détaille un ensemble de propositions politiques, dont certaines inattendues.
Ménard, ancien président de Reporters sans frontières, critique les journalistes . LE SCAN POLITIQUE - Le maire de Béziers, apparenté Front national, dénonce la connivence entre les journalistes et les responsables politiques, qui, dit-il, finiraient souvent «dans les mêmes lits».
Geoffroy Didier, vice-président d'Île-de-France, onzième candidat à la primaire de droite .  Geoffroy Didier est le onzième candidat à la primaire de droite. Le vice-président de la région Île-de-France souhaite proposer "une manière neuve d'être et de faire". Proche de Brice Hortefeux, il se dit confiant quant à l'obtention des parrainages pour cette élection. Geoffroy Didier, vice-président d'Île-de-France, onzième candidat à la primaire de droite
Les Français demandent une primaire à gauche, François Hollande sous pression . EXCLUSIF - Selon une enquête OpinionWay pour Le Figaro, 64 % des Français souhaitent que le PS organise une primaire même si le chef de l'État se représente pour un second mandat. Chez les sympathisants de gauche, la proportion monte à 75 %.
Audrey Azoulay à la culture, "la jeune garde" du président . Cette énarque de 45 ans succède à Fleur Pellerin, ancienne copine de promo.
Le grand flou de la déchéance de nationalité . A l'approche des débats à l'Assemblée sur le projet de révision constitutionnelle, la déchéance de nationalité n'en finit plus de semer la zizanie à gauche. 
Report de la loi Travail: Valls renvoie à avril son voyage en Nouvelle-Calédonie et Australie . Le Premier ministre Manuel Valls reporte en avril son déplacement en Nouvelle-Calédonie et en Australie, initialement prévu du 10 au 14 mars,...
G7 : comment Hollande veut amener le prix des médicaments sur la table .  Comme annoncé en mars, le président abordera la question brûlante du prix des médicaments au niveau international lors du G7 qui a débuté ce jeudi au Japon. François Hollande veut plaider en faveur de l'équité. Comment va-t-il s'y prendre ? G7 : comment Hollande veut amener le prix des médicaments sur la table
L'ex-ministre Taubira s'envole pour la New York University . Ce n'est plus le gouvernement français mais l'université américaine qui paie les billets : Christiane Taubira s'exprimera demain à l'école de droit.
Loi Travail : des perturbations dans toute la France . Grève à la SNCF, blocage de raffineries, barrages aux abords des centrales nucléaires : les opposants du projet de loi maintiennent la pression sur tous les fronts, jeudi 26 mai.
Taubira, icône de gauche opposée à la déchéance de nationalité, claque la porte . ) - La déchéance de nationalité aura eu raison de Christiane Taubira: la garde des Sceaux, devenue une icône de la gauche et une cible privilégiée de la d...
Loi travail - El Khomri : "Nous pouvons être fiers de ce texte" . Devant un hémicycle assez fourni, la ministre du Travail a défendu son texte, "juste et nécessaire" et dont la vocation est "de faire du bien au pays".
Patrimoine de Marine Le Pen : une enquête ouverte par le parquet financier . Le parquet national financier a ouvert, jeudi, une enquête préliminaire contre la présidente du Front national, pour déclaration inexacte de patrimoine.
Dans le Nord, la fédération socialiste est au bord du gouffre . Après une succession d'échecs électoraux, cet ancien bastion du PS doit combler un déficit d'un million d'euros.
Sondage : Juppé "ni trop ni pas assez à droite" pour 73 % des Français . L'enquête d'Odoxa indique par ailleurs que le maire de Bordeaux prend l'ascendant sur Nicolas Sarkozy auprès des sympathisants de droite pour 2017.
« Un bilan extrêmement mince » . Christiane Taubira « a épuisé toutes ses forces en défendant le mariage pour tous. » Voilà le constat de Philippe Bilger (*) , magistrat honoraire et ...
Toulouse : deux ans après, des relations tendues entre Jean-Luc Moudenc et le PS . Le maire de Toulouse Jean-Luc Moudenc (Les Républicains) a présenté à la presse ce matin le bilan de ses deux premières années au Capitole. L'occasion pour lui de réagir à la campagne de communication menée contre lui depuis quelques jours par ses adversaires socialistes, qui dénoncent notamment la promesse non-tenue de stabilisation fiscale. Un sujet qui cristallise les tensions.
Présidentielle 2017 : Rama Yade annonce sa candidature . Désormais sans aucun mandat électoral ni parti depuis sa récente exclusion du Parti Radical, Rama Yade n'entend pas pour autant disparaître des radars. Ce jeudi soir, invitée au JT de 20 heures sur TF1,...
César: de "Mustang" à "Fatima" la 41e cérémonie sous le signe de la diversité . Avec le film franco-turc "Mustang" ou encore "Fatima" et "Dheepan" parmi les favoris, la 41e cérémonie des César sera placée sous le signe de...
Loi travail : Myriam El Khomri se défend de tout passage en force . La ministre du travail juge « inconcevable » que les députés socialistes puissent « dérouler le tapis rouge à la droite » en votant la motion de censure déposée par l’opposition.
La Région attribue 7 M€ de fonds européens à 126 projets en LRMP . Le 29 mars, la Région a annoncé avoir attribué plus de 7 M€ de fonds européens, depuis le début 2016, à 126 projets sélectionnés sur diverses thématiques, dont le projet collaboratif de recherche développement et innovation de la start-up montpelliéraine Phyco-Biotech.
La droite veut tirer les leçons du conflit pour parvenir à réformer . Les déboires du projet El Khomri ont convaincu les candidats à la primaire de dire à l'avance ce qu'ils feront et d'agir vite.
Le vote FN grimpe en flèche chez les policiers et les militaires . Le vote FN est en forte progression au sein des différentes fonctions publiques, en particulier dans la police et l'armée, selon une enquête du Cevipof.
Cambadélis dit "oui" à une primaire à gauche "en décembre ou janvier" . Dans une interview au JDD, le premier secrétaire du PS, Jean-Christophe Cambadélis se prononce sur le calendrier d'une primaire de gauche, en décembre 2016 ou janvier 2017, et estime que le "candidat le plus crédible" est François Hollande, malgré sa côte de popularité en chute libre.
Les droits de l’homme s’immiscent dans la visite de François Hollande en Egypte . Le président français François Hollande a estimé dimanche que la lutte contre le terrorisme devait respecter les droits de l’homme, lors d’une visite en Egypte où la prédominance de ce sujet a manifestement irrité son homologue Abdel Fattah al-Sissi. Le Caire était la deuxième étape d’une tournée de M. Hollande au Moyen-Orient après le Liban Cet article Les droits de l’homme s’immiscent dans la visite de François Hollande en Egypte est apparu en premier sur Les News Eco .fr .
Carburants : « pas de risque de pénurie », assure Alain Vidalies . Le secrétaire d’Etat aux transports a appelé les automobilistes à ne pas céder à la « panique ».
Les 4 Vérités - Frédéric Lefebvre (LR) : "Un projet différent" . Invité des 4 Vérités ce lundi 22 février, le député Les Républicains Frédéric Lefebvre s'est exprimé sur la primaire. Candidat à ce scrutin, il en a profité pour lancer un appel aux parrainages.
Valls: "pas d'alternative à François Hollande à gauche" . Dans les pages du Journal du dimanche, il a assuré qu'il n'y a "pas d'alternative à François Hollande à gauche".Dans des propos rapportés par le JDD, le chef du gouvernement redit son désir de faire bouger les lignes entre la gauche et la droite: "il faut montrer qu'on va faire de la politique...
Et la marque Alsace ? . Tout autre est la démarche de la « marque partagée Alsace ». Officiellement créée en mars 2012, cet A rouge en forme de cœur et ses différentes ...
L’exécutif prêt à la guerre d’usure avec la CGT . François Hollande et Manuel Valls misent sur l’épuisement de la mobilisation et sur l’exaspération de l’opinion pour sortir de la crise. « La CGT ne veut pas dialoguer », indique l’Elysée.
Déchéance : Bruno Le Roux assure que le texte pourrait concerner tous les Français . LE SCAN POLITIQUE - Alors que le débat sur la déchéance de nationalité patine, le président du groupe PS à l'Assemblée nationale estime que la réforme constitutionnelle pourrait ne pas faire référence à la binationalité. Ce qui remet sur la table la question des apatrides.
Brexit : Hollande ne veut "pas de nouvelles négociations" . Pour François Hollande, le compromis trouvé entre le Royaume-Uni et l'Union européenne est suffisant pour éviter un Brexit.
Colliers de fleurs, danses traditionnelles... : Hollande accueilli en fanfare à Wallis-et-Futuna .  En visite officielle à Wallis-et-Futuna, François Hollande a reçu un accueil chaleureux à l'aéroport d'Hihifo ce lundi. Sous une pluie tropicale, le président de la République a reçu un collier de fleurs et a assisté à des danses traditionnelles. Colliers de fleurs, danses traditionnelles... : Hollande accueilli en fanfare à Wallis-et-Futuna
Nicolas Sarkozy promet de supprimer 300.000 postes de fonctionnaires . Le patron de Les Républicains a présenté une potion amère pour les fonctionnaires dans une interview au « Monde »…
Affaire Denis Baupin : 500 militants et élus lancent un appel dans "Libération" "pour que l'impunité cesse" . "Pour que la culpabilité change de camp, il faut parler", estiment les signataires de l'appel.
Nicolas Sarkozy s'explique dans un livre . L'ex-président a annoncé sur Facebook une publication lundi prochain, exercice d'«authenticité» pour rétablir «la confiance».
Philippe Poutou sera candidat du NPA à l'élection présidentielle de 2017 . ENCORE UNE FOIS - Selon des informations du Lab d'Europe 1, Philippe Poutou sera candidat à l'élection présidentielle de 2017.
Bourgogne - Franche-Comté : Besançon a déjà perdu gros . Services, entreprises, associations mettent le cap vers la cité des Ducs. Des élus communistes s’en émeuvent et demandent de vérifier l’équilibre.
Déchéance de nationalité : à droite, l'ombre de la primaire a pesé . « Je constate qu'une partie de l'opposition est hostile à toute révision constitutionnelle. » Mercredi, François Hollande a rejeté sur la droite la responsabilité de l'abandon du Congrès. Mais du côté...
Un député fond en larmes dans l?hémicycle . Dans le cadre de l'examen du projet de loi de réforme constitutionnelle, le député Charles de Courson est intervenu dans la nuit de lundi à mardi pour se prononcer sur l'article 2 qui vise à mettre en place la déchéance de nationalité pour les Français condamnés pour terrorisme. Les larmes aux yeux, le député de la Marne a fait référence à son père et son grand-père, tous deux résistants pendant la guerre.
Politiques : parler de soi pour convaincre les Français ? .  EDITO. Alors que plusieurs personnalité politiques à droite, dont Nicolas Sarkozy, Jean-François Copé, ou encore Bruno Le Maire, passent par le rayon librairie pour s'exprimer, Arlette Chabot a consacré son édito ce mercredi à "registre" qui relève de "la confidence, de l'intime." Détails. Politiques : parler de soi pour convaincre les Français ?
Royal: «Ce n'est pas aux membres du gouvernement de se prononcer» sur Notre-Dame-des-Landes . Stéphane Le Foll, le ministre de l'Agriculture, favorable au projet, a dit qu'il voterait pour le futur aéroport et Jean-Vincent Placé, le secrétaire d'État à la Réforme et à la Simplification, qu'il voterait contre.
Hollande sur la loi Travail: "rien ne serait pire que l'immobilisme, ou de tout mettre en cause" . François Hollande a estimé mardi que "rien ne serait pire que l'immobilisme, ou de tout mettre en cause dans notre droit du travail", au...
Loi Travail : le chantage du Medef passe mal à gauche .  Le président du Medef a donné trois semaines au gouvernement pour rétablir la version initiale du projet de loi Travail, sans quoi l'organisation patronale menace de se retirer des négociations sur l'assurance chômage. À gauche son chantage a du mal à passer. "Monsieur Gattaz, un poème à lui tout seul", soupire le vice-président du groupe socialiste à l'Assemblée nationale Olivier Faure. Loi Travail : le chantage du Medef passe mal à gauche
Les Républicains: Sarkozy défend un "projet collectif", Copé candidat à la primaire . ) - À neuf mois de la primaire pour 2017, Nicolas Sarkozy a présenté dimanche, en clôture du conseil national des Républicains, les grandes lignes d'un "pr...
Le député écologiste Denis Baupin accusé de harcèlement par des élues . Le 8 mars, journée internationale des droits de la femme, Denis Baupin fait des déclarations publiques pour défendre les droits des femmes. C’en est trop pour certaines militantes et membres du parti EELV, qui décident alors de se confier et de révéler les agissements du député de Paris et vice...
Les positions à contre-courant de la nouvelle ministre Emmanuelle Cosse . LE SCAN POLITIQUE/VIDÉO - Avant d'être nommée au gouvernement, Emmanuelle Cosse n'était pas tendre lorsqu'elle parlait de Manuel Valls et de François Hollande.
Dépasser le syndrome postnatal . Vice-président du Grand Est, Jean Rottner s’est prêté hier à un exercice d’équilibriste devant les maires du Haut-Rhin réunis à Mulhouse : rassurer ...
À droite, François Fillon se lâche . François Fillon profite de l’actuel faux plat de la campagne des primaires. À l’exception de Nicolas Sarkozy, tous les candidats favoris sont ...
Jean-Marie Le Pen, une vie politique jalonnée de propos condamnés par la justice . Le cofondateur du FN a été condamné, mercredi, pour deux propos polémiques. Et ce n'est pas la première fois.
Manuel Valls chez Laurent Ruquier: Le périlleux pari de «Robocom» . C’est la première fois qu’un Premier ministre en exercice se rend sur le plateau de l’émission phare de France 2 « On n’est pas couché »…
Les débats de 1936 ont une résonance aujourd’hui . Serge Wolikow, Professeur émérite d’histoire à Dijon, auteur de Le monde du Front populaire
François Hollande et Angela Merkel à Metz : nos conseils pour rejoindre le centre-ville le 7 avril . La circulation automobile sera interdite sur un périmètre compris entre la rue de la Garde, le boulevard Poincaré, la rampe Hégly, l’avenue ...
Un journaliste de BFMTV reçoit un SMS du cabinet de Valls en direct . Décidément, quand Manuel Valls ne passe pas un savon à Emmanuel Macron au sein même de l’Assemblée nationale, son cabinet envoie en direct un SMS de mécontentement en direct à un journaliste de télévision.Ce mardi soir, dans « Grand angle » sur BFMTV, Jean-Baptiste Boursier recevait Olivier...
Port de la kippa : «renoncer, c'est céder», estime Brice Hortefeux . Le débat au sein de la communauté juive après l'agression d'un professeur victime d'une attaque antisémite à Marseille s'invite chez les politiques. Mardi, le président du consistoire israélite de Marseille...
Popularité : Hollande et Valls perdent encore du terrain . Les cotes de popularité de François Hollande et Manuel Valls ont encore cédé du terrain en mars, avec 21% (-1 point sur un mois) pour le premier et 28% pour le second (-5 pts).
Faut-il légaliser le cannabis ? . En affirmant que la "prohibition n'amène pas une diminution de la consommation", le secrétaire d'État Jean-Marie Le Guen a rouvert le débat.
EXCLUSIF TF1 – Sarkozy : "la question de ma candidature n'est pas automatique" .  SEPT À HUIT - Dans un entretien exceptionnel accordé à Thierry Demaizière pour le "Portrait de la semaine", l'ancien président de la République explique notamment qu'il n'a encore décidé s'il sera candidat ou non à la présidentielle de 2017. " Les semaines et les mois qui viennent vous donneront la réponse", ajoute-t-il. EXCLUSIF TF1 – Sarkozy : "la question de ma candidature n'est pas automatique"
L’analyse tout en ironie de Sarkozy sur "Dialogue citoyen", l’émission avec Hollande . Depuis l’Inde, l’ancien chef de l’Etat a critiqué l’organisation et l’utilité même de "Dialogue citoyen", émission avec François Hollande diffusée jeudi soir.
Lydia Guirous (LR) : "Le gouvernement est incapable de rassembler" . Invitée du Grand Soir 3 dimanche 21 février, Lydia Guirous, membre du bureau politique du parti Les Républicains, a critiqué l'incapacité du gouvernement à adopter une ligne cohérente sur la réforme du code du travail.
Nicolas Hulot : "Se présenter en 2017 ? Ce n'est pas une décision que l'on prend un matin comme ça !" . Nicolas Hulot était l'invité exceptionnel de la matinale d'Europe 1 mercredi. Il a expliqué son choix de ne pas être candidat à l’élection présidentielle de 2017.
François Hollande a été nuisible pour les audiences de France 2 . À quelques mois de la bataille pour la présidence de la République, François Hollande a accepté un entretien sur France 2. Le pari de la chaîne télévisée n’a pas été payant, il a même plombé les audiences. France 2 s’est « plantée » en choisissant un débat avec Hollande Auparavant, les programmes avec les hommes politiques avaient tendance Cet article François Hollande a été nuisible pour les audiences de France 2 est apparu en premier sur Les News Eco .fr .
Déchéance de nationalité : François Hollande affaibli ? . En plateau, Nathalie Saint-Cricq revient sur l'annonce de François Hollande de renoncer à la réforme constitutionnelle.
Le chef de l'État rend hommage à François Mitterrand . Ce 8 janvier 2016 marque les 20 ans de la mort de François Mitterrand. François Hollande s'est rendu à Jarnac (Charente), où repose l'ancien président de la République.
Bernard Tapie se rêve en arbitre de la présidentielle . LE SCAN POLITIQUE - Après avoir annoncé son retour en politique, l'homme d'affaires détaille ses objectifs pour 2017 : disputer l'électorat de banlieue au FN et dépasser la barre des 5%.
Renault : Jadot réclame des "tests en conditions réelles et l'application des normes anti-pollution" .  Le groupe automobile français, Renault, est au cœur de soupçons de fraudes concernant la pollution de ses véhicules mis en circulation. Invité de LCI, le député européen EELV, Yannick Jadot, réclame des "tests en conditions réelles et l'application des normes anti-pollution". Renault : Jadot réclame des "tests en conditions réelles et l'application des normes anti-pollution"
Primaire à droite : 173 bureaux prévus . « Vous avez vu à droite, la primaire, ils commencent à s’attaquer ! » dit un élu socialiste. Allusion à la sortie de François Fillon, le 2 avril. En ...
Arnaud Montebourg dément les indiscrétions de L’Express . La Saône-et-Loire compte cinq sièges de députés. Tous sont aujourd’hui occupés par des élus de gauche. Mais, selon une indiscrétion publiée cette ...
Bruno Le Maire veut rationaliser l'organisation territoriale . Le candidat à la primaire prône la fin de la fonction publique territoriale.
Opération « rachat » auprès des fonctionnaires . Pour calmer les velléités contestatrices de ce début de printemps, le gouvernement s’apprête à rouvrir les vannes de la dépense publique. Opération ...
La classe politique se renouvelle-t-elle ? . Après les Italiens et les Grecs, les Espagnols ont renouvelé leur classe politique lors des dernières Législatives.
Deux Français sur trois jugent Emmanuel Macron compétent mais... . Devenu un symbole du renouvellement en politique, le ministre de l'Economie convainc cependant mieux les personnes plus âgées que les jeunes : 77 % des 65 ans et plus le considèrent « compétent », contre seulement 49 % des 18 à 24 ans.Si 56 % des personnes interrogées le jugent « différent des...
Nathalie Arthaud, candidate de Lutte ouvrière en 2017 . Nathalie Arthaud a annoncé lundi sa candidature à l'élection présidentielle de 2017, "pour faire entendre le camp des travailleurs".
Les militants Les Républicains aux urnes . Quelque 1 500 militants jurassiens Les Républicains élisent ce samedi, leur président de la fédération départementale et les trois délégués de ...
Présidentielle 2017: Il n'y a «pas d'alternative à François Hollande à gauche», selon Valls . POLITIQUE - Manuel Valls se prononce pour une candidature de François Hollande sans passer par la primaire...
Patrick Balkany mis en examen pour déclaration mensongère de patrimoine . Le député-maire de Levallois-Perret Patrick Balkany (Les Républicains) a été de nouveau mis en examen vendredi dans l'enquête sur son patrimoine, la justice le soupçonnant d'avoir omis de déclarer ou d'avoir sous-évalué certains de ses biens, a appris mardi l'AFP de source proche de l'enquête. L...
Le cabinet du président s’étoffe sans monter jusqu’au plafond légal . u Christophe Kieffer , directeur de cabinet de Philippe Richert, conserve ses fonctions au sein d’un cabinet qui devrait compter 11 collaborateurs, ...
Les Républicains : pourquoi Lydia Girous a lâché son poste porte-parole .  Invitée du 16/18 de LCI, pour présenter son livre "#Je suis Marianne", l'essayiste Lydia Guirous est revenue sur l'abandon de son poste de porte-parole du parti Les Républicains. "Le nouveau poste que l'on me proposait au sein de l'équipe dirigeante des Républicains ne m'intéressait pas", a-t-elle dit. Les Républicains : pourquoi Lydia Girous a lâché son poste porte-parole
Le gouvernement Richert . Quinze vice-présidents, douze « délégués » : c’est un vrai gouvernement de la grande région qu’a imaginé Philippe Richert. Dans lequel l’exécutif est ...
Primaire à droite : Juppé met l'accent sur la sécurité . Lors de sa visite en Moselle, le maire de Bordeaux a fait de nombreuses propositions, notamment sur la question de la légitime défense des policiers.
La loi Travail mériterait "l'Oscar de la régression sociale", estime Christian Paul . Invité de la matinale de Bruce Toussaint sur iTELE, le député socialiste de la Nièvre a fortement critiqué le projet de loi Travail porté par la ministre Myriam El Khomri. "Cette loi, on pourrait lui donner l'Oscar de la régression sociale si elle était votée en l'état", a-t-il déclaré.
Loi travail: Pour Martine Aubry, le recours au 49.3 n'était «pas acceptable» . Pour la maire de Lille, il était possible de parvenir à un « accord collectif pendant le débat à l’Assemblée » nationale...
Déchéance de nationalité : un sujet « discutable » mais pas « indigne » pour Cambadélis . Le patron du PS a appelé son camp, très divisé sur la question, à « prendre de la hauteur vis-à-vis du débat ».
Commissariat: pas "certain" que l'identité déclarée par l'assaillant "soit réelle" . ) - Le procureur de Paris François Molins s'est dit vendredi "pas du tout certain" que l'identité que l'assaillant d'un commissariat du XVIIIe arrondissement ...
Macron lance "En marche", son propre mouvement politique . Le ministre de l'Économie espère toucher des citoyens éloignés de la politique. Une initiative menée au profit de François Hollande, explique-t-il.
2017 : en cas de primaire à gauche, Hollande arriverait loin derrière Macron .  64% des Français souhaitent voir François Hollande passer par la primaire socialiste s'il veut se présenter à la présidentielle de 2017, selon un sondage réalisé pour le Figaro. Il n'est pour l'instant crédité que de 5% des suffrages, loin derrière Emmanuel Macron, en tête avec 17%. 2017 : en cas de primaire à gauche, Hollande arriverait loin derrière Macron
Bruno Julliard sur LCI : "Une accumulation de décisions non-acceptables" de la part du gouvernement .  Le premier adjoint à la mairie de Paris chargé à la culture, Bruno Julliard, était l'invité politique de LCI. Signataire de la tribune de Martine Aubry dans le Monde, il s'explique sur la charge contre le gouvernement. Bruno Julliard sur LCI : "Une accumulation de décisions non-acceptables" de la part du gouvernement
Laurent Fabius renonce à la présidence de la COP 21 . L’ex-chef de la diplomatie française a écrit lundi au président François Hollande pour lui « remettre son mandat de président » de la COP21.
"Nuit Debout" : pour Cambadélis, quand il y a "repolarisation, il y a aussi une forme de radicalisat .  Invité d'Arlette Chabot ce lundi sur LCI, le premier secrétaire du parti socialiste a évoqué "une forme de sectarisme ambiant" dans le mouvement "Nuit Debout." Il a conclu en appelant à "la sérénité, à l'écoute, à l'échange, au rassemblement à gauche." "Nuit Debout" : pour Cambadélis, quand il y a "repolarisation, il y a aussi une forme de radicalisat
Hollande et Valls : sortir de la tempête par la pédagogie, faisable ? . Le président de la République et le premier ministre espèrent rebondir en démontrant la cohérence de leur action.Au lendemain de l'abandon de la réforme constitutionnelle, les commentaires ne sont pas tendres pour le président français, coupable d'« un désastre politique majeur », écrit le...
Pour Marine Le Pen, «l'état d'urgence est bidon» . LE SCAN POLITIQUE - Marine Le Pen réclame la dissolution des «milices d'extrême gauche» et charge à nouveau Manuel Valls et Bernard Cazeneuve sur la gestion des manifestations pendant l'état d'urgence.
Hollande passe boire le "thé de la fraternité" à la Grande mosquée de Paris .  Après avoir assisté à l'hommage aux victimes des attentats dimanche, le président de la République François Hollande a effectué une visite surprise à la Grande mosquée de Paris dans le cadre d'un week-end portes-ouvertes organisé dans de nombreuses mosquées de France. Hollande passe boire le "thé de la fraternité" à la Grande mosquée de Paris
Des paroles et des actes : Sarkozy trouve «étonnant» de n'avoir aucun contradicteur . LE SCAN POLITIQUE - L'ancien président de la République est l'invité jeudi soir de France 2. Mais aucun membre du gouvernement n'a désiré l'affronter.
Qui pourra arrêter Trump ? . Le milliardaire de 69 ans a conforté samedi sa position de favori à l’investiture républicaine en remportant la primaire de Caroline du Sud. Chez les ...
Sondage : Emmanuel Macron, troisième ministre le plus populaire du gouvernement .  Derrière Jean-Yves Le Drian et Bernard Cazeneuve, le ministre de l'Economie est le troisième ministre le plus populaire du gouvernement avec 42% d'opinion favorable selon un sondage OpinionWay pour le baromètre Metronews-LCI. Sondage : Emmanuel Macron, troisième ministre le plus populaire du gouvernement
Le conseil municipal enfin au complet . Dimanche, on a encore voté à Vergezac, petite commune du plateau du Velay.
Aubry : l'étrange silence de François Hollande . En déplacement en Amérique du Sud, le président de la République ne s'est toujours pas exprimé à la suite de la tribune assassine de ce mercredi.
Mayotte : après les tensions, Valls annonce 50 millions d'aides . Manuel Valls, qui recevait mardi à Matignon des élus de Mayotte, a annoncé une série de mesures - dont le coût s'élève à 50 millions d'euros - en faveur de cette île française de l'océan indien en proie...
Loi travail : la jeunesse s’organise . Une semaine après la premier tour de chauffe contre le projet de loi El Khomri, les organisations de jeunesse sont de nouveau mobilisées.
Besancenot compare le jeu «Fifa» à un «vestiaire de l'économie de marché» . LE SCAN POLITIQUE - Invité de France Culture ce vendredi, l'ancien porte-parole de la Ligue communiste révolutionnaire a approuvé l'expression de «capitalisme au biberon» pour dénoncer la logique du sport business .
Valls fait entendre sa petite musique . MANUEL VALLS tenait meeting dans sa ville d’Evry, hier soir, pour expliquer sa politique envers la jeunesse et l’éducation. Il avait invité à ses ...
Crise des migrants : le discours ferme de Valls depuis Munich .  En déplacement ce samedi à Munich, pour une Conférence sur la sécurité, Manuel Valls a déclaré que la France n'accueillerait pas plus de 30.000 réfugiés, refusant ainsi la proposition d'Angela Merkel qu'un groupe de pays de l'UE se répartissent plus de migrants que prévu. "L'Europe ne peut pas accueillir davantage de réfugiés", a-t-il expliqué. Crise des migrants : le discours ferme de Valls depuis Munich
Un Français sur trois "souvent d'accord" avec les idées du FN . Un Français sur trois se dit aujourd'hui « souvent d'accord » avec les prises de position du Front national. Une proportion en forte progression au cours des dernières années, selon un sondage Odoxa, diffusé vendredi soir. Si 33 % des personnes interrogées sont « souvent d'accord » avec le FN,...
L'Assemblée vote la prolongation de l'état d'urgence jusqu'à fin juillet . Le Parlement a adopté jeudi, par un vote de l'Assemblée, une prolongation de l'état d'urgence post-attentats, jusqu'à fin juillet, pour assurer la sécurité de l'Euro-2016 et du Tour de France cycliste. Après...
Moins de permanences : grogne des élus . Le maire de Munster s’est adressé au directeur de la caisse primaire d’assurance maladie du Haut-Rhin, dont il conteste le projet de diminuer le ...
François Hollande : "Le crédit impôt recherche sera pérennisé" .  Ce lundi, François Hollande présentait ses vœux aux acteurs de l'entreprise et de l'emploi. Le chef de l'État a affirmé que le crédit impôt recherche sera pérennisé. "L’innovation est la clé de tout et concerne tous les domaines", a-t-il assuré. François Hollande : "Le crédit impôt recherche sera pérennisé"
Les Français absolument pas emballés par le remaniement .  Le remaniement opéré jeudi par le chef de l'Etat jeudi ne semble guère avoir convaincu l'opinion. Près de 3 Français sur 4 estiment que ce nouveau gouvernement ne permettra pas d'améliorer la situation du pays. Les Français absolument pas emballés par le remaniement
Michel Nicod : « Le maire va bientôt être tout nu » . Le maire de Beynost a annoncé sa démission lors du dernier conseil municipal. Après vingt ans de mandats locaux dont huit comme maire, il explique les ...
VIDEO. François Hollande veut "tourner la page du nucléaire" en Polynésie . Les déclarations faites par le président de la République devant les élus polynésiens ont été saluées par des applaudissements.
Du monde sur la ligne de départ . Les candidats déclarés : François Fillon , 61 ans. Actuel député de Paris. Alain Juppé , 70 ans, maire de Bordeaux. Hervé Mariton , 57 ans, député ...
Primaire de la droite : Fillon distribue les tacles . LE SCAN POLITIQUE - L'ancien premier ministre multiplie les critiques à l'encontre de ses candidats à la primaire, dont il déplore l'absence de programme.
Jacques Cheminade (encore) candidat . Avec Jacques Cheminade, 74 ans, dix candidats se sont déjà déclarés pour l’élection présidentielle de 2017, dont six étaient déjà en lice en 2012, au ...
VIDEO. Cécile Duflot : "Ni l'état d'urgence ni la déchéance de nationalité ne requièrent de révision constitutionnelle" . La coprésidente du groupe EELV à l'Assemblée nationale a défendu une motion de rejet préalable de ce projet de loi de révision constitutionnelle.
Luc Ferry : "les Français pensent qu'on est dirigé par des blaireaux" . Sur Europe 1, Luc Ferry a réagi au renoncement de François Hollande à sa révision constitutionnelle, mercredi.
M. Valls: "C'est un beau jour pour la République" . Manuel Valls s'est exprimé au vote des députés en faveur de la réforme de la Constitution. Le Premier ministre s'est dit "satisfait".
Législatives partielles dans le Nord : "Nous avons réussi à opposer une digue au FN" se réjouit le c .  "Nous avons réussi à opposer une digue au FN", a estimé Vincent Ledoux. Le candidat LR est arrivé en tête dans la 10e circonscription du Nord et affrontera au second tour la candidate frontiste, Virginie Rosez, le PS étant éliminé. Législatives partielles dans le Nord : "Nous avons réussi à opposer une digue au FN" se réjouit le c
Notre-Dame-des-Landes : le projet "doit se poursuivre" répond Valls . Manuel Valls a réagi aux propos de Cécile Duflot qui dénonçait lundi "l'entêtement aveugle et vain" du gouvernement au sujet du projet d'aéroport.
Nadia Hamour (LR) : "Remplacer le voile par un bonnet phrygien" . En plein débat sur la déchéance de nationalité, la secrétaire nationale Les Républicains chargée de l'intégration remet sur la table la question du voile.
Intérieur et chancellerie affirment travailler "main dans la main contre le terrorisme" . Le ministre de l'Intérieur Bernard Cazeneuve et la garde des Sceaux Christiane Taubira défendent jeudi dans Le Monde le projet de loi visant à...
La Haute Autorité pour la transparence de la vie publique saisie de la supposée levée de fonds d’Emmanuel Macron . Selon certains médias, le ministre de l’économie s’est rendu à Londres pour lever des fonds en vue d’une éventuelle campagne présidentielle.
François Hollande. Les réactions à l'intervention présidentielle . Plusieurs personnalités ou partis politiques ont réagi jeudi soir à l'interview télévisée du président de la République François Hollande, où il a notamment annoncé l'organisation d'un référendum local sur l'aéroport de [...] Ciotti, député, Président du Département des Alpes...
Le Guen, phare de la pensée . La lecture de La Gauche qui vient , du secrétaire d'État aux relations avec le Parlement, relève incontestablement de l'épreuve. Elle n'en est pas moins instructive sur l'évolution idéologique de certaines sphères dirigeantes du "socialisme" français. Surnommé le ministre des tensions avec le Parlement, Jean-Marie Le Guen vient de commettre un opuscule , heureusement gratuit, intitulé La gauche qui vient . Fiche de lecture. Jean-Marie et les inégalités Comme son mentor de premier ministre, Jean-Marie Le Guen aime l'entreprise et s'agace des oripeaux qui obstruent une pensée moderne de la compétitivité et de l'épanouissement : « À gauche, une lecture caricaturale, issue de la vulgate marxiste, a trop longtemps rapporté l'entreprise à la seule dimension de l'exploitation de l'homme par l'homme, et en a fait la source de tous nos maux.(…) Mais nous devons définitivement rompre avec ces vieilles lunes de "lutte des classes" opposant radicalement les patrons et les travailleurs, dans lesquelles les Français ne se reconnaissent pas. » Pour autant, soyons honnête, notre secrétaire d'État a su préserver toute sa rage contre les injustices de notre monde moderne. On saisira l'audace économique de Jean-Marie Leguen, à des fulgurances de la radicalité comme cette fine analyse : « Si certaines inégalités peuvent s'avérer justifiées, il est néanmoins manifeste que les hyper-inégalités ne sont pas une source de progrès pour tous (trickle-down economics), mais bien une source d'inquiétudes croissantes, notamment pour les classes moyennes des pays développés » (page 10). C'est vrai que la bataille pour un peu plus de justice sociale paraît floutée, que l'existence même des catégories populaires qui paient le prix fort de la crise semble improbable, mais tout cela, après tout, c'est le passé. Jean-Marie humaniste Digne représentant de son époque, le secrétaire d'État sait bien que la gauche archaïque n'était pas seulement marquée par son égalitarisme niaiseux mais aussi par une certaine conception de l'humanisme vis à vis de p...
Improbable président Duterte . Rodrigo Duterte a remporté lundi la présidentielle, au terme d’une campagne marquée par les déclarations chocs, voire choquantes, et sa volonté de ...
La « déchéance pour tous », juridiquement difficile à imposer . Si la mesure peut être mise en place sans contradiction avec le droit international, elle se heurte aux grands principes établis par les Nations unies après-guerre.
Taubira : "Ce fut un immense honneur d'être garde des Sceaux sous l'autorité de ce président" .  "Ce fut pour moi un immense honneur d'être ministre de la Justice de la France et en particulier sous l'autorité de ce président de la République, François Hollande et sous la responsabilité de Jean-Marc Ayrault et Manuel Valls", a déclaré Christiane Taubira mercredi. L'ex-garde-des-Sceaux a annoncé sa démission. Taubira : "Ce fut un immense honneur d'être garde des Sceaux sous l'autorité de ce président"
Un projet d'attentat a été déjoué en France, selon Manuel Valls . Un projet d'attentat déjoué en France Un des projets d'attentats déjoués en France ces derniers mois l'a été « grâce à une perquisition administrative » menée dans le cadre de l'état d'urgence, a affirmé ce vendredi matin le Premier ministre Manuel Valls en défendant la constitutionnalisation de...
Et si François Hollande n’y allait pas… . C’est du jamais vu en France : en plus de records d’impopularité, le président doit affronter une contestation d’une extrême virulence venue de sa ...
Jean-Luc Mélenchon au 20H de TF1 : "Je propose ma candidature pour l'élection présidentielle de 2017" .  Jean-Luc Mélenchon, cofondateur du Parti de gauche était mercredi soir invité du journal de 20H de TF1 où il a annoncé sa candidature à la présidentielle de 2017. "Le rythme s'est accéléré, oui je propose ma candidature pour l'élection présidentielle de 2017" a-t-il annoncé. Jean-Luc Mélenchon au 20H de TF1 : "Je propose ma candidature pour l'élection présidentielle de 2017"
Code du travail : Valls accepte l'idée d'un séminaire entre ministres et députés PS . Le premier ministre pourrait réunir les ministres concernés par la loi El Khomri et les parlementaires PS la semaine prochaine.
Le mouvement de Robert Hue présente un candidat à la présidentielle . LE SCAN POLITIQUE - Longtemps considérés comme proches de François Hollande, Robert Hue et son mouvement ont été déçus par les débats sur la déchéance de nationalité et sur la loi travail.
Valls inquiet pour la sécurité des ministres . « Vous n'êtes pas seulement ministres du lundi au vendredi, mais tout le temps, week-end compris. » Manuel Valls n'a pas vraiment pris de gants pour faire passer le message à l'ensemble du gouvernement,...
Alain Juppé s'essaye au jeu du "beer-pong" dans un bar parisien . Lors d'une soirée organisée par son comité de soutien dans la capitale, le candidat à la primaire de la droite s'est livré à un jeu à boire.
Loi Travail à l'Assemblée : "La tâche du gouvernement s'annonce colossale" .  Le projet de loi Travail débarque à l'Assemblée nationale, ce mardi. Il manque à ce jour une quarantaine de voix pour que le texte soit adopté en l'état. La gauche de la gauche est toujours hostile. La droite est largement opposée. "La tâche du gouvernement s'annonce colossale". Les explications de notre envoyé spécial, Noé Gandillot. Loi Travail à l'Assemblée : "La tâche du gouvernement s'annonce colossale"
C'était un 19 fevrier : d'Édith Cresson à Simone Veil, ces "alibis" en politique .  ÉPHÉMÉRIDE. "On me fait payer le fait d’être une femme". Cette phrase est prononcée en 1990 par Michèle Barzach, alors ministre de la Santé et de la Famille dans le second gouvernement Chirac. Son problème, selon Françoise Giroud, être "une femme désirable". De Simone Veil à Édith Cresson, découvrez leurs discours contre le machisme en politique. C'était un 19 fevrier : d'Édith Cresson à Simone Veil, ces "alibis" en politique
Des mouvements citoyens pour remplacer les partis politiques . En France, de nombreuses associations commencent à émerger avec un même message : "pour 2017, nous ne voulons ni de Nicolas Sarkozy, ni de François Hollande, ni de Marine Le Pen". Et l?alternative qu?ils proposent : un candidat issu de la société civile.
Et revoilà Montebourg . Depuis son éviction du gouvernement à l’été 2014, l’ex-ministre de l’Économie, Arnaud Montebourg, s’était fait discret dans les médias. Après 17 ans ...
VIDEO. "Cette impunité totale doit cesser" : quatre accusatrices de Denis Baupin témoignent . Sandrine Rousseau, Isabelle Attard, Annie Lahmer et Elen Debost, qui accusent Denis Baupin de harcèlement et d'agressions sexuelles, témoignent devant les caméras de France Télévisions.
Christiane Taubira partira quand même à New York . Selon les informations d'Europe 1, l'ancienne ministre de la Justice Christiane Taubira s'envolera quand même pour New York.
Les écologistes pro-Hollande en ordre dispersé . Les écolos «réformistes» ont désormais chacun leur propre formation. Dernière en date: le club lancé par Emmanuelle Cosse et Denis Baupin.
Le ras-le-bol paysan s’exprime dans la rue . Etranglés par la baisse des prix du lait et l’augmentation de leurs charges, les agriculteurs affiliés à la FNSEA et aux JA appellent aujourd’hui à la ...
L'affaire Baupin encourage à "parler du harcèlement" . La présidente de la délégation aux Droits des femmes à l'Assemblée espère que les révélations sur l'ancien vice-président aideront les victimes à se confier.
Mulhouse-Montréal : l’union des intelligences . Mulhouse et Montréal vont renforcer leur partenariat sur le thème de la « smart city », entendez la « ville intelligente ». Et ce n’est pas qu’une ...
Laurent Fabius quitte le gouvernement . Le ministre des Affaires étrangères a participé à son dernier conseil des ministres et devrait, sauf surprise, devenir président du Conseil constitutionnel.
Dépénalisation du cannabis : "Ce n'est pas sérieux ! ", s'agace Samia Ghali . Le secrétaire d'Etat aux Relations avec le Parlement, Jean-Marie Le Guen, propose au PS d'ouvrir un débat sur la fin de la prohibition du cannabis. Une proposition qui ne fait pas l'unanimité dans son propre camp.
Alain Juppé : "Un homme moins rigide qu'il n'en a l'air" .  Gaël Tchakaloff, journaliste éditorialiste du Nouvel économiste, a écrit un livre sur Alain Juppé, "Lapins et merveilles". Non pas pour se pencher sur le terrain de ses idées, mais davantage sur sa personnalité. Elle y décrit un homme moins rigide que ce que l'on peut penser et assez ouvert avec ses enfants. Alain Juppé : "Un homme moins rigide qu'il n'en a l'air"
Réécritures . Frédéric Bierry , président (LR) du conseil départemental du Bas-rhin, a rendez-vous avec le préfet Stéphane Fratacci le 11 février. On peut imaginer ...
La classe politique somme Denis Baupin de s'expliquer . LE SCAN POLITIQUE - Avec prudence, plusieurs responsables politiques invitent le vice-président de l'Assemblée nationale à sortir du silence pour répondre aux accusations de harcèlement sexuel portées contre lui.
Pendant la manif, la négo continue . Les syndicats réformistes mobilisaient hier pour une profonde réécriture du projet. Ils menacent, s’ils ne sont pas entendus, de rejoindre la manif’ ...
L'ultimatum de Gattaz relève du "poujadisme" pour Jean-Claude Mailly . "Prendre la négociation de l'assurance chômage comme un objet de chantage, ce n'est pas responsable", a dénoncé le secrétaire général de Force ouvrière.
Révision constitutionnelle : la déchéance de nationalité toujours d'actualité . Il a beau être contesté par une partie de la majorité, le projet d'inscrire dans la Constitution la déchéance de nationalité pour les binationaux est toujours à l'ordre du jour. Selon le président des...
Aliot attaque Juppé, "le repris de justice" : "Favorable à ce qu'il ne puisse jamais plus se représe .  L'INVITÉ POLITIQUE. Invité d'Arlette Chabot sur LCI, le vice-président du FN et député européen Louis Aliot a attaqué Alain Juppé, candidat annoncé à la primaire Les Républicains. "C'est un repris de justice et il a été condamné", a-t-il-lancé. "Il a payé pour des faits dans l'exercice de ses fonctions électives. Je suis tout favorable (...) à ce que ces gens-là ne puissent jamais plus se représenter". Aliot attaque Juppé, "le repris de justice" : "Favorable à ce qu'il ne puisse jamais plus se représe
Loi travail : opérations escargot, barrages filtrants et blocage de raffineries dans l’Ouest . Des routiers et des grévistes menaient, mardi matin, des opérations escargot et des barrages, dans l’ouest de la France, provoquant d’importants blocages.
Sondage : Hollande chute de douze points, Juppé loin devant .  Un sondage Ipsos pour Le Point a été réalisé concernant la popularité des personnalités politiques. Alain Juppé figure largement en tête avec 60% d’opinion favorable alors que le président de la République François Hollande chute de douze points et compte 29% d’opinion favorable. Nicolas Sarkozy voit quant à lui sa côte baisser de neuf points, avec un score de 29%, son plus bas niveau de popularité depuis 2002. Sondage : Hollande chute de douze points, Juppé loin devant
Qui a dit: «Jean-François Copé, c'est "Walking Dead"»? . INDICE - Le publicitaire semble être un fin connaisseur des séries télé…
Un sous-marin nucléaire russe dans le golfe de Gascogne . Ce sous-marin nucléaire aurait été repéré au large des côtes atlantiques françaises, dans le golfe de Gascogne qui s'étend de la pointe de Penmarch, dans le Finistère, au cap Ortegal, en Galice.Contacté L'Obs, le cabinet du ministre de la défense ne dément pas.Porteur de missiles dotés de têtes...
Hollande contredit Macron sur les réformes : « Je poursuivrai jusqu’au bout » . Sur France 2, jeudi soir, le chef de l’Etat a assuré qu’il poursuivrait les réformes, alors que son ministre de l’économie avait dit l’inverse quelques heures plus tôt à Londres.
Déchéance : crispation au Sénat . La réforme constitutionnelle , qui comprend l’inscription dans la Constitution de l’État d’urgence et la déchéance de la nationalité, verra-t-elle le ...
Armand Jung démissionne de l’Assemblée nationale . Député (PS) du Bas-Rhin depuis 1997, Armand Jung a démissionné hier de l’Assemblée nationale. Après son attaque cardiaque de novembre, son état de ...
La stratégie bien arrêtée de Laurent Wauquiez . Le nouveau président (LR) du conseil régional entend être très présent là où ses résultats électoraux ont été décevants.
Affaire de la culotte: Michel Sapin désolé d'avoir commis «un geste inapproprié» . Le ministre des Finances présente ses excuses auprès de la journaliste dont il est accusé d'avoir «fait claquer l'élastique de la culotte»…
Passation de pouvoir. Émue, Fleur Pellerin rend hommage à la France . Fleur Pellerin a rendu hommage à la France pour avoir permis à « une enfant trouvée dans les rues d'un bidonville d'un pays en développement » de devenir ministre de la Culture, lors de la passation de pouvoir avec Audrey Azoulay, qui lui succède.Elle a fait part de sa « gratitude immense,...
Valls exclut une primaire à gauche, Hollande étant le "candidat naturel" . Interrogé lors de l'émission de Laurent Ruquier sur France 2 sur l'opportunité d'une primaire à gauche, idée relancée cette semaine par un appel d'intellectuels et d'écologistes, le Premier ministre a jugé que « le candidat naturel » socialiste pour la prochaine présidentielle était « le...
Le député PS, Pascal Cherki, prêt à descendre dans la rue avec les Français .  Le député PS de Paris, Pascal Cherki, était invité à réagir aux propos de Martine Aubry depuis 24h. Estimant que la politique du PS n'est pas à la hauteur de ses attentes, il évoque l'idée de descendre dans la rue avec les Français pour rééquilibrer notamment les relations entre employés et employeurs. Le député PS, Pascal Cherki, prêt à descendre dans la rue avec les Français
"Les gagnants, les perdants" de Renaud Pila .  Découvrez, ce vendredi 8 avril, "Les gagnants, les perdants" de Renaud Pila. "Les gagnants, les perdants" de Renaud Pila
"J'ai envie de te faire une Baupin" : la remarque d'un élu à Aurore Bergé . L'élue Les Républicains témoigne sur Twitter de la scène dont elle a été victime lundi soir, quelques heures seulement après les révélations sur Denis Baupin.
Front national, quel avenir ? "C'est toujours un parti diabolique" .  VU D'AILLEURS. "C'est toujours un parti diabolique", a déclaré Mustapha Tossa, rédacteur en chef adjoint de "Monte Carlo Doualiya". Le Front national s'était réuni à huis clos ce vendredi en séminaire interne pour débattre de sa stratégie en vue de la présidentielle 2017. Front national, quel avenir ? "C'est toujours un parti diabolique"
Primaire LR : Juppé veut un millier de maires pour porter sa candidature . LE SCAN POLITIQUE - Lui-même maire de Bordeaux, le candidat à la primaire de la droite espère bénéficier de l'aura positive dont bénéficient encore les maires auprès de l'opinion publique.
Philippe Richert élu à la tête de l'Alsace Champagne Ardenne Lorraine . SANS SURPRISE - Philippe Richert (LR) a été élu lundi président de la "grande région" Alsace Champagne-Ardenne Lorraine.
Manuel Valls sur la loi Travail : «On ne change pas la société en la violentant» . Opération déminage, jour 2. Après s'être longuement expliqué sur BFM TV en début de matinée, c'est un Manuel Valls tout en souplesse qui a répondu, ce mardi à l'Assemblée nationale, aux critiques de la...
Référendum Notre-Dame-des-Landes : Placé appellera « à voter contre » l’aéroport . Le secrétaire d’Etat à la réforme de l’Etat se félicite des annonces de Manuel Valls qui a indiqué mardi que le référendum serait limité au département de la Loire-Atlantique.
Rama Yade, candidate à la présidentielle ? Ça se précise... . Alors que Le Parisien annonçait jeudi matin que Rama Yade réfléchissait "beaucoup" à une candidature présidentielle, les choses sont devenues plus sérieuses avec le lancement le même jour de son site de campagne : "La France qui ose".
Macron sur la réforme du Code du Travail : "On ne peut pas tout brutaliser" - Politique - MYTF1News . Dans un entretien au JDD, le ministre de l'Economie défend la réforme du Code du Travail et assure que le texte n'est pas intangible. "Nous sommes à un moment du quinquennat où on ne peut pas tout brutaliser", souligne-t-il.
L'Observatoire de la laïcité répond aux critiques de Valls . Le Premier ministre avait dénoncé les prises de position des responsables de l'organisation, dont la signature d'une tribune intitulée "Nous sommes unis".
Jacques Blanchet et Dino Cinieri dans l’exécutif . La séance du conseil régional Rhône-Alpes Auvergne, qui s’est tenue jeudi, a permis de compléter l’exécutif. La Loire a augmenté sa présence dans les ...
Cazeneuve écarte l'idée d'interdire Nuit Debout . LE SCAN POLITIQUE - Pressé par la droite de mettre un terme aux rassemblements de la place de la République, le ministre de l'Intérieur refuse et invoque les valeurs républicaines.
EXCLUSIF TF1 – Sarkozy : "Lors de la passation de pouvoirs, j'ai trouvé Hollande mal élevé à l'égard .  SEPT A HUIT. Dans un entretien exceptionnel accordé à Thierry Demaizière pour le "Portrait de la semaine", l'ancien président de la République explique qu'il n'a pas apprécié le moment où François Hollande lui a tourné les talons, à lui et sa femme, sur le perron même de l’Élysée. "Carla ne méritait pas ça", dit-il. EXCLUSIF TF1 – Sarkozy : "Lors de la passation de pouvoirs, j'ai trouvé Hollande mal élevé à l'égard
Les premières promesses de Carole Delga - Objectif News (Blog) . Objectif News (Blog) Les premières promesses de Carole Delga Objectif News (Blog) Première mesure phare : la mise en place d'un "Plan Marshall pour l'emploi" à destination des entreprises régionales du BTP , avec une enveloppe de 800 millions d'euros en 2016. Un montant qui pourrait générer un effet de levier si d'autres acteurs ... Élue présidente de la grande région, Carole Delga annonce 800 M ... Objectif Languedoc Roussillon (Blog) Première présidente de LRMP, Carole Delga annonce un « plan ... La Lettre M 53 autres articles »
Hollande : «Les mous peuvent atteindre la perfection» . «Parfois les mous peuvent atteindre la perfection.» Ce n'était pas une petite blague mais une remarque, sans doute peu inoncente, de François Hollande prononcée ce jeudi au palais de l'Elysée où le président...
Jean-Marie Le Pen : "Marine perdra en 2017, et peut-être dès le premier tour" . L'ancien président d'honneur du Front national rendait hommage à Jeanne d'Arc et a mis en garde sa fille sur les risques électoraux d'une division.
Psychodrame chez Les Républicains sur le vote des expatriés . Nicolas Sarkozy est revenu, mardi soir, sur le vote par Internet des Français de l'étranger pour la primaire à droite, déclenchant un véritable tollé chez les candidats.
VIDEO. Les Républicains: Comment Sarkozy compte se relancer avec son livre «La France pour la vie» . POLITIQUE - Le président des Républicains espère bien remonter la pente en vue de la [...] son livre ce lundi…
Crise du lait: L'Europe autorise une réduction de la production . AGRICULTURE - Des mesures ont été annoncées pour protéger les agriculteurs contre la chute des prix…
Hulot, Macron et Valls sollicités par les Français pour jouer un rôle important à l'avenir .  Nicolas Hulot, Emmanuel Macron et Manuel Valls sont les personnalités politiques de gauche qui ont la plus forte cote d'avenir auprès des Français, selon un sondage Ifop pour le Journal du Dimanche. Hulot, Macron et Valls sollicités par les Français pour jouer un rôle important à l'avenir
Les élus toulousains d'opposition réagissent à la fin du PLB . Les négociations entre le Sicoval et Toulouse Métropole concernant le prolongement de la ligne B sont au point mort depuis hier et l'annonce par la communauté d'agglomération du sud-est toulousain de l'abandon du projet. Depuis les réactions se succèdent dans l'opposition métropolitaine pour dénoncer notamment une "erreur politique".
Révision constitutionnelle : Hollande accélère le calendrier et crispe la droite . LE SCAN POLITIQUE - Le président de la République reçoit vendredi les responsables du Sénat, de l'Assemblée nationale et de l'opposition pour préparer le terrain avant le début de l'examen du texte, qui doit débuter le 5 février.
"Droit à l'oubli", "mort numérique"...: les députés accordent de nouveaux pouvoirs aux internautes . "Droit à l'oubli" pour les mineurs, possibilité d'organiser sa "mort numérique", maintien de la connexion en cas d'impayés ou encore...
Surtaxation des CDD : "Cette disposition a sa cohérence", selon Guillaume Garot (PS) .  Le gouvernement étudie la piste d'une surtaxation des CDD afin d'inciter les employeurs à embaucher en contrat à durée indéterminée. Invité de LCI, le député PS de Mayenne, Guillaume Garot, n'est pas contre la proposition. Surtaxation des CDD : "Cette disposition a sa cohérence", selon Guillaume Garot (PS)
"Pas de calcul" de la part de François Hollande ? Peut-être mais une "habilité politique"... .  L'EDITO D'ARLETTE CHABOT. Au lendemain de l'interview de François Hollande, après un remaniement ministériel annoncé un peu plus tôt, Arlette Chabot est revenue sur la formule répétée à plusieurs reprises par le chef de l'Etat : "sans calcul politique". "Pas de calcul" de la part de François Hollande ? Peut-être mais une "habilité politique"...
Des élus (Les Républicains) frileux face à la primaire de la droite . Alors que les candidatures se multiplient, un attentisme prudent semble être la règle majoritaire sur le terrain local. Philippe Cochet , député, ...
Valls : « Résister, c’est se confronter à la réalité » . Cohérence du gouvernement, cohésion du pays face au terrorisme, confrontation au réel sur l’économie, combat contre le FN : au lendemain de la ...
Valls présentera sans Taubira la révision constitutionnelle : un remaniement se murmure .  Depuis des semaines, les sorties très médiatiques et critiques de Christiane Taubira ne font plus rire à l'Elysée et sont au point d'agacer largement une grande part de l’exécutif. D'où cette décision prise par Manuel Valls de défendre lui-même la réforme constitutionnelle qui inclut l’extension de déchéance de nationalité. Valls présentera sans Taubira la révision constitutionnelle : un remaniement se murmure
Hollande : "ce qu'a dit Valls" sur la loi Travail "est ce qu'il fallait dire" . En déplacement au Japon, François Hollande a estimé que "ce qu'a dit le Premier ministre" sur l'article 2 de la loi Travail "est ce qu'il fallait dire".
Temps de travail des fonctionnaires : ce rapport qui embarrasse Valls . Le rapport de Philippe Laurent dénonce des abus et suggère un sérieux tour de vis. Très prudemment, Manuel Valls a reporté sa remise sine die.
PS : la chute de la maison Nord . Longtemps, ce fut l'un des navires amiraux du PS, l'un de ses bastions historiques avec un nombre de militants à faire pâlir les autres fédérations. Rue Lyderic à Lille, dans les locaux de la fédé du Nord,...
Les indiscrets du "Point" : les coulisses de la réconciliation de Sarkozy et Morano, Valls et le Grand Orient, le bluff de Copé . Nicolas Sarkozy et Nadine Morano se retrouvent, François Hollande n'y est pour rien, Florian Zeller superstar et NKM n'en démord pas.
Pour Michel Sapin, le déficit de la sécurité sociale sera plus «faible que prévu» en 2015 . FINANCES - Le déficit du régime de l’assurance maladie s’est établi l’an dernier à sept milliards d’euros, soit deux milliards de moins que les neuf milliards anticipés…
Hollande promet une "baisse des impôts pour les plus modestes" en 2017 si... . François Hollande a promis mardi une "baisse des impôts pour les plus modestes" en 2017 si "les marges" sont disponibles.
Affaire des écoutes : vers un procès de Nicolas Sarkozy dans les mois à venir ? . POLITIQUE - La validation des écoutes entre Nicolas Sarkozy et son avocat ouvre la voie à la tenue d'un procès devant le tribunal correctionnel.
Laurent Wauquiez, seul à la barre de la Région . Le président du conseil régional, Laurent Wauquiez, va-t-il vers un exercice solitaire du pouvoir ? Trois mois après son élection et à quelques jours ...
L'aile gauche du PS vote à l’unanimité pour une primaire .  Les frondeurs du PS se sont réunis ce samedi à huis-clos à l'Assemblée nationale pour discuter d'une primaire à gauche. La proposition d'une primaire à gauche a été voté à l'unanimité par l'aile gauche du parti. En toile de fond, la fracture idéologique du parti. Europe-Écologie les Verts et le parti communiste se sont déjà prononcés en faveur d'une primaire pour désigner le candidat de la gauche pour 2017. L'aile gauche du PS vote à l’unanimité pour une primaire
Manuel Valls vante un gouvernement «en campagne pour la France et l'emploi» . LE SCAN POLITIQUE - Alors que les syndicats pourraient décider ce mardi d'une action d'envergure face à la Loi El Khomri, Manuel Valls fait bloc et assure «qu'il n'y a aucun problème» au sein du gouvernement.
Hollande : « Fidélité active » à Mitterrand . Le chef de l’Etat, entouré de deux des enfants de l’ancien président et de plusieurs figures historiques de la « Mitterrandie », s’est recueilli hier ...
Rhénanie-Palatinat : dimanche, c’est la journée de « la » femme . Le scrutin de ce week-end se résumera à un duel entre deux femmes, dans ce Land qui fut longtemps le fief de « König Kurt ».
Indemnité des conseillers régionaux : « Nous ne bougerons pas » . Interrogé sur la pétition lancée contre la hausse de l’indemnité des élus en Bourgogne-Franche-Comté, le vice-président du conseil régional en charge ...
«Panama papers» : un proche du FN anticipe son implication dans le scandale . LE SCAN POLITIQUE - Déjà soupçonné de fraude au financement des partis politiques par l'intermédiaire de sa société Riwal, ce proche de Marine Le Pen assure avoir agi dans la légalité.
Regrets, mea culpa... Le nouveau personnage de Nicolas Sarkozy .  Alors que son livre "La France pour la vie", sort lundi 25 janvier en librairie, Nicolas Sarkozy se confie ce dimanche dans le portrait de Sept à Huit. Le directeur du service politique de LCI Frédéric Delpech réagit à cette interview pleine de mea culpa. Il avertit sur le fait qu'il ne faudrait pas que l'ex président en fasse trop, au risque de lui desservir. Regrets, mea culpa... Le nouveau personnage de Nicolas Sarkozy
4 Vérités - Raffarin verrait bien Macron travailler avec Juppé . Jean-Pierre Raffarin est l'invité de Guillaume Daret sur le plateau des 4 vérités de France 2 ce jeudi 7 avril.
Traité transatlantique : Sarkozy fustige le "secret" des négociations . Selon le président du parti Les Républicains, l'accord "se négocie dans un secret scandaleux, qui peut mettre en l'air la filière de l'élevage".
«En marche»: Emmanuel Macron lance son mouvement transpartisan . Le ministre de l’Economie a officialisé le lancement d’un parti « ni à droite ni à gauche »…
Hollande, 4 ans à l'Élysée : la campagne présidentielle est lancée .  Antonin André était l'invité du 12/14 de LCI, ce vendredi à l'occasion des quatre ans d'investiture de François Hollande. "François Hollande a réussi dans un discours assez dense pour réhabiliter un peu ces quatre années, il multiplie les déplacements en province, la campagne présidentielle est lancée", a expliqué le chef du service politique d'Europe 1. Hollande, 4 ans à l'Élysée : la campagne présidentielle est lancée
Jean-Louis Debré fait ses adieux au Conseil constitutionnel . Il laissera son siège à Laurent Fabius le 5 mars. Jean-Louis Debré, président du Conseil constitutionnel, va tourner une page de sa carrière après 9 ans passés à la tête de l'institution créée par son père et qu'il a profondément remaniée.
Loi travail, 49.3, «chantage à la démission»: Manuel Valls s'explique . PEDAGOGIE - Il fait de la pédagogie tout en réaffirmant qu'il ne veut pas de «statu quo»...
Nicolas Hulot, prochain ministre de l'Ecologie ? . Et si Nicolas Hulot rentrait au gouvernement ? C'est l'information que révèle Europe 1 jeudi affirmant que le président de la République aurait proposé un "super-ministère" de l'Ecologie incluant les Transports et l'Energie à l'ancien animateur d'Ushuaïa, alors que François Hollande doit prochainement procéder à un remaniement. Une idée qui permettrait de profiter de la popularité de Nicolas Hulot : un sondage le présente comme plébiscité par 50% des sondés pour qu'il "joue un rôle important au cours des prochaines années".
Marine Le Pen dans les allées du Salon de l'Agriculture .  La présidente du Front National était en terrain conquis ce mardi après-midi lors de sa visite au Salon de l'Agriculture. Près d'un tiers des agriculteurs étaient prêts à voter pour elle l'année dernière. Une opération séduction de Marine Le Pen qui fait front commun avec les agriculteurs sur un ennemi commun qu'elle considère, l'Europe. Marine Le Pen dans les allées du Salon de l'Agriculture
Loi travail : Valls "veut se réserver la possibilité de changer", selon Macron . Le ministre de l'Économie a expliqué que lui-même ne souhaitait pas forcément de changements, préférant parler de possibles "enrichissements" du texte.
Conseil constitutionnel : Fabius ne veut plus d'anciens présidents . Laurent Fabius, nouveau président de l'institution, a expliqué dans un entretien accordé au "Monde" qu'il souhaitait mettre fin à cette disposition.
Economie, chômage des jeunes, imam de Brest... Trois intox de François Hollande dans l'émission "Dialogues citoyens" . Les propos de François Hollande n'ont pas toujours brillé par leur exactitude, jeudi soir sur France 2 à l'occasion de l'émission Dialogues citoyens.
Alain Juppé : Tariq Ramadan «n'est pas le bienvenu» à Bordeaux . Pour Alain Juppé, l'islamologue suisse Tariq Ramadan, qui doit participer ce samedi soir à une conférence prévue à Bordeaux sur le vivre-ensemble, « n'est pas le bienvenu ». « Ses positions sur un certain...
Premier tour des élections législatives partielles : les résultats dans le Nord, l'Aisne et les Yvel .  Pascal Thévenot, député Les Républicains est arrivé largement en tête dimanche au premier tour de l'élection législative partielle dans la deuxième circonscription des Yvelines, et affrontera au second tour le candidat socialiste Tristan Jacques, le FN étant éliminé. Le candidat Les Républicains Vincent Ledoux est arrivé en tête dans la 10e circonscription du Nord et affrontera au second tour la candidate frontiste, Virginie Rosez, le PS étant éliminé. Il s’agira de la même configuration dans la deuxième circonscription de l'Aisne. Premier tour des élections législatives partielles : les résultats dans le Nord, l'Aisne et les Yvel
Départementales 2015 : le FN épinglé par la commission des comptes de campagne . L'actualité en Nord - Pas-de-Calais
Les Français préfèrent dormir chez Macron que chez Valls . L'enquête WTF du jour est à mettre au crédit d'Airbnb qui a fait tester le potentiel sympathie de 10 personnalités politiques.
Arthaud (LO) et Lassalle dans la course . La porte-parole de Lutte ouvrière et le député centriste des Pyrénées-Atlantiques annoncent leur intention d’être candidats à l’Elysée l’an prochain.
L’autorité de Valls à l’épreuve de la loi travail . Le gouvernement amorce lundi des discussions avec les partenaires sociaux avant la mobilisation du 9 mars.
Le Front national aurait demandé un prêt de 27 millions d'euros à la Russie .  Selon le journal britannique The Times, le trésorier du Front national, Wallerand de Saint Just, aurait demandé un prêt de 27 millions d'euros aux baques russes pour financer les campagnes présidentielles et législatives de 2017. Le Kremlin affirme ne pas être au courant de l'affaire. Le Front national aurait demandé un prêt de 27 millions d'euros à la Russie
Cambadélis: la tribune d'Aubry, illustre un PS en "crise de mutation" . ) - Le Premier secrétaire du PS, Jean-Christophe Cambadélis, a estimé dimanche sur BFMTV que la violente charge de Martine Aubry contre le gouvernement étai...
Approuvez-vous la liberté de parole d'Emmanuel Macron au sein du gouvernement ? . 
Panama Papers : les petits arrangements des proches de Marine Le Pen . Les documents panaméens révélés par "Le Monde" mettent en cause plusieurs proches de la présidente du Front national. Explications.
Denis Baupin, le «khmer vert» devenu pro-Hollande - Le Figaro . Denis Baupin, le «khmer vert» devenu pro-Hollande Le Figaro Aux côtés de l'ancien maire PS Bertrand Delanoë de 2001 à 2008, il a travaillé à la limitation de la place de la voiture dans la capitale, accusé d'être responsable des embouteillages. Adjoint aux transports puis au développement durable , l'écolo a ... et plus encore »
François Fillon sur Macron : "Le diagnostic qu'il fait est parfait, mais..." . Invité du Grand rendez-vous d'Europe 1, l'ancien Premier ministre François Fillon a commenté la création du mouvement "En marche !" par Emmanuel Macron.
Déchéance de nationalité : Macron, son sens du timing est un art politique ! . Le ministre de l'Économie a provoqué une colère noire dans le camp de Manuel Valls en critiquant la déchéance de nationalité pendant le débat au Parlement.
Bataclan: la commission d'enquête salue l'intervention de la police . Parfois critiquée par les victimes, l'intervention de la police au Bataclan, où elle est arrivée "un quart d'heure" après le début de la...
La petite pique de Valls sur Macron à l'autre bout du monde . LE SCAN POLITIQUE - Le chef du gouvernement a ironisé sur son ministre de l'Economie, suggérant de lui trouver un point de chute loin de la métropole...
Remaniement : Audrey Azoulay, une mordue de cinéma nommée ministre de la Culture . Elle est la surprise de ce remaniement. Qui est Audrey Azoulay, inconnue du grand public nommée jeudi ministre de la Culture ?
Laurent Wauquiez, président du conseil régional Il n’y aura […] aucune augmentation d’impôts ou de ... . Laurent Wauquiez, président du conseil régional Il n’y aura […] aucune augmentation d’impôts ou de taxes […] Nous financerons nos actions par nos ...
François Hollande, l'art de l'enrobage . Dans "Ça tiendra bien jusqu'en 2017...," Sophie Coignard et Romain Gubert passent au crible le quinquennat de François Hollande. Extraits.
Chambres à gaz "détail" de l'Histoire: amende d'au moins 30.000 euros requise contre Jean-Marie Le Pen . Face à un banc des prévenus déserté par Jean-Marie Le Pen, le parquet a requis mercredi soir une amende d'au moins 30.000 euros contre le...
Baisemain polémique : erreur d’interprétation ! . Depuis plusieurs semaines, la vidéo suscite les commentaires amusés de centaines de milliers d’internautes à travers le monde sur Twitter et Facebook. ...
Cartes grises : + 41,7 % de hausse à venir en Franche-Comté . La majorité PS-PRG de la Région veut aligner dès cette année la taxe du certificat d’immatriculation sur le tarif déjà pratiqué en Bourgogne. L’enjeu ...
Mariage : une sortie de l'ambiguïté à haut risque . Le contre-point de Guillaume Tabard
Réforme du Travail : le bras de fer . Le gouvernement qui a défendu hier en Alsace son projet d’assouplissement du Code du Travail sur les horaires et les conditions de licenciement ...
Valérie Pécresse : "On a une population qui prend le RSA comme une allocation" .  Invitée de LCI ce mardi, la présidente de la région d'Île-de-France Valérie Pécresse s'est exprimée concernant la mesure envisagée par Eric Ciotti, qui veut suspendre le RSA aux demandeurs refusant deux offres d'emplois. Selon elle, la population "prend le RSA comme une allocation et a renoncé à chercher". "L'idée, c'est de les raccrocher à l'emploi" a-t-elle poursuivi. Valérie Pécresse : "On a une population qui prend le RSA comme une allocation"
Macron lance «En Marche !», son mouvement politique transpartisan . En déplacement à Amiens mercredi, le ministre de l'Economie a lancé son propre mouvement politique qu'il ne veut «pas à droite, pas à gauche».
Nouvelles nominations chez Les Républicains, dont Serge Dassault . Serge Dassault, 90 ans, figure désormais dans l'organigramme du parti Les Républicains, publié vendredi.
Hollande décore certains héros des attentats . En marge de la cérémonie de vœux aux forces de sécurité jeudi matin, le chef de l'Etat a décoré certains policiers et gendarmes.
Les Républicains: Luc Chatel succède à Jean-Pierre Raffarin à la tête de Conseil national du parti . POLITIQUE - L'ancien secrétaire d'Etat était en concurrence avec Michèle Alliot-Marie...
Gayet-Hollande : révélations sur la discrète et son «fiancé» . Et si le « Gayet gate » de la rentrée 2014 avait dépoussiéré à jamais les pratiques de notre vieille monarchie présidentielle en mettant fin à la tradition surannée des premières dames ? C'est l'une des...
A la une ce mardi 23 février… . Les obsèques d'Umberto Eco, Manuel Valls sur RTL, les 8ème de finale allers de la Ligue des champions… Toute l'actualité de ce mardi 23 février.
François Hollande envisagerait-il de se séparer de Manuel Valls ? . Des proches du président pousseraient le chef de l'Etat à nommer un nouveau Premier ministre, assure "Le Parisien".
Primaire à droite : Juppé creuse l'écart avec Sarkozy dans un sondage . Le maire de Bordeaux compte pour l'heure 41% d'intentions de vote au premier tour, contre 23% à l'ancien chef de l'Etat.
Nicolas Sarkozy défend son projet pour 2017 . En clôture du Conseil national, l'ancien chef de l'Etat a proposé aux militants LR un texte d'orientation auquel tous les candidats à la primaire devraient se référer et qu'ils devraient adopter en mars.
Inde: François Hollande achève sa visite par la parade militaire du Republic Day . MONDE - Ce défilé d'une heure et demie s'est déroulé sous haute surveillance policière, près de 50.000 personnels de sécurité ayant été déployés...
Transports /terrorisme: un "gruyère difficile à contrôler" selon Bussereau (LR) . L'ancien secrétaire d'État aux Transports Dominique Bussereau (LR) a estimé mercredi que le secteur des transports était "un gruyère extrêmement ...
Pour Cambadélis, la primaire de la droite "c'est une équipe de foot" . Jean-Christophe Cambadélis, premier secrétaire du Parti socialiste, a ironisé lundi sur le nombre de candidats à la primaire de la droite et du centre en vue de 2017, alors que tous, selon lui, ont le même programme : « une volonté de casser le modèle français »« Ils sont sept, bientôt dix si ce...
Rassemblements dans toute la France contre la loi travail à l’appel de cinq syndicats . Plusieurs syndicats manifestent dans le pays afin d’obtenir des modifications du projet de loi contesté sur la réforme du code du travail.
Le Sénat vote la prolongation de l'état d'urgence jusqu'à fin juillet . Le Sénat a voté à une très large majorité la prolongation de l'état d'urgence jusqu'à la fin juillet, afin d'assurer la sécurité de l'Euro-2016 de football et du Tour de France.  309 sénateurs ont voté...
Das schwierige Leben eines Migranten . « Jedes Jahr kommen Hunderttausende Migranten aus verschiedenen Ländern nach Europa. Viele von ihnen haben das Ziel nach Deutschland zu kommen. Nach ...
Michel Rocard : «La loi Travail, une chance pour la France» . C'est un rude et sombre constat que dresse de l'Europe, de la France et... du PS l'ancien Premier ministre Michel Rocard. Mentor de Manuel Valls, père de la deuxième gauche, celle qui veut réformer et...
Déchéance de la nationalité : Sarkozy reçu par Hollande à l'Elysée .  François Hollande reçoit vendredi plusieurs chefs de partis politiques à l'Elysée, dont Nicolas Sarkozy, pour évoquer le dossier controversé de la déchéance de la nationalité. Lui-même favorable à cette réforme, le président de Républicains doit au sein de son propre parti convaincre les réticents. Déchéance de la nationalité : Sarkozy reçu par Hollande à l'Elysée
Salaire de Carlos Ghosn: Macron menace de «légiférer» si la firme au losange n'agit pas . Il faut que « le conseil d’administration de Renault se réunisse à nouveau pour tirer les conséquences de ce vote » a prévenu le ministre...
Europe Ecologie Les Verts : Pascal Durand quitte EELV et rejoint Hulot . Il ne veut pas claquer la porte bruyamment mais il part quand même. Pascal Durand, ancien patron d’EELV de 2012 à 2013, ne veut plus adhérer au parti. « Je ne reprends pas ma carte et je ne la reprendrai...
Prix du menteur politique de l'année : le gagnant est... . La présidente du Front national Marine Le Pen a remporté, ce vendredi, le prix du menteur politique 2015.Le prix, dont c'est la deuxième édition, lui a été décerné pour « son accumulation d’affirmations fausses sur les migrants (par exemple sur l’ampleur de la vague d’arrivants, sur leur sexe et...
Grussenheim, village haut-rhinois dans une comcom bas-rhinoise . « Le 1er janvier, nous serons la seule communauté de communes véritablement alsacienne, avec des communes du Bas-Rhin et du Haut-Rhin », avait souri ...
Valls et Macron en Ardèche pour une journée sur la ruralité . Au lendemain de nouvelles dissonances entre Emmanuel Macron et Manuel Valls, dont la rivalité semble plus forte que jamais, les deux hommes se...
La part réelle des dotations de l’Etat dans les ressources des communes . Le congrès de l’Association des maires de France s’ouvre, mardi 31 mai, à Paris.
Sarkozy contre-attaque en promettant un début d’inventaire dans un livre . Le président des Républicains tente de vaincre la défiance des Français en publiant un livre le 25 janvier, où il promet de dire sa « vérité ».
Pour Wauquiez, "c'est aux étrangers de s'adapter à la France" . Le président de la région Auvergne-Rhône-Alpes met en garde contre la situation du "pays en train de se défaire".
Régionales : Carole Delga élue à la présidence de la région [...] .  Les sept nouvelles grandes régions élisent leurs présidents ce lundi. Carole Delga a été élue en fin de matinée en [...] ainsi qu'Alain Rousset en [...] Hervé Morin en Normandie et Philippe Richert en [...] Régionales : Carole Delga élue à la présidence de la région [...]
Conseil national des Républicains : Guaino soutient Alliot-Marie . Le député des Yvelines Henri Guaino soutient Michèle Alliot-Marie dans la course à la tête du conseil national des Républicains.
Des jeunes mais aussi beaucoup… d’anciens jeunes . Longtemps, dans le département, les anciens ont fait la pluie et le beau temps. Ils sont encore présents mais moins qu’avant. Jean Proriol, maire de ...
Dernière élection chez les Républicains avant la primaire . Alliot-Marie et Chatel se disputent la tête du conseil national, réuni ce week-end.
État d'urgence, déchéance de nationalité... : la révision constitutionnelle débarque à l'Assemblée . Alors que Christiane Taubira a démissionné pour "désaccord politique majeur", Manuel Valls va devoir défendre un texte qui suscite de nombreuses tensions.
Présidentielle 2017: Les petits partis vent debout contre les nouvelles règles de l'élection . SCRUTIN - Une pétition contre la modernisation de l’élection a déjà recueilli plus de 93.000 signatures sur Change.org...
Fillon promet de quitter la politique s'il est battu à la primaire . LE SCAN POLITIQUE/VIDÉO - L'ancien premier ministre, candidat à l'investiture de la droite en vue de la présidentielle de 2017, estime qu'il n'aura «plus rien à apporter à la vie politique» si son projet n'est pas «suivi».
Affaire Merah : levée de boucliers contre Eric Woerth . La thèse d’Eric Woerth, selon lesquels l’affaire Merah n’est « pas un attentat » mais simplement « le crime d’un furieux […] Il n’y a pas eu ...
Collard sur une victoire de Trump, "beaucoup de journalistes prétentieux tomberaient de leur tabouret" .  Une victoire à l'élection présidentielle américaine de Donald Trump, candidat probable des républicains, "serait un grand moment de joie" pour le député Gilbert Collard, proche du Front national. Collard sur une victoire de Trump, "beaucoup de journalistes prétentieux tomberaient de leur tabouret"
Les dérives des réseaux sociaux . Une image comparant Manuel Valls à Hitler a été publiée le 17 mai sur la page Facebook du député Jean-Louis Christ. L’élu parle d’une erreur ...
Germain : "Je ne suis pas fataliste, je pense que la gauche peut réussir" en 2017 .  Invité politique d’Arlette Chabot ce vendredi sur LCI, Jean-Marc Germain s’est exprimé la question du risque d’un second tour de la présidentielle entre la droite et l’extrême droite. "Je lis les sondages, je les prends au sérieux mais je pense qu’il n’est pas trop tard, je ne suis pas fataliste, je pense que la gauche peut réussir", a estimé le député PS des Hauts-de-Seine. Germain : "Je ne suis pas fataliste, je pense que la gauche peut réussir" en 2017
Devant les jeunes, Hollande cite "Heroes" de David Bowie .  Lundi, le président François Hollande a adressé ses voeux à la jeunesse. Le chef de l’État n'a pu s'empêcher de faire une référence claire à David Bowie, disparu dimanche à l'âge de 69 ans des suites d'un cancer. Il a cité les paroles de la chanson "Heroes" pour marteler son message en faveur de la citoyenneté. (Crédits : MYTF1News) Devant les jeunes, Hollande cite "Heroes" de David Bowie
Manuel Valls rassemble ses soutiens à Evry . Le premier ministre animait une réunion politique, mercredi 18 mai, dans son fief électoral. Objectif : faire la pédagogie de son action.
Déchéance de nationalité: Hollande achève ses consultations . François Hollande achève vendredi ses consultations sur la réforme de la Constitution, incluant la très contestée déchéance de la...
Derrière la loi, la guerre de leadership entre Martinez et Berger . Entre la CGT, qui veut le retrait de la loi travail, et la CFDT, qui le défend, le désaccord est total.
Jean-Marie Le Pen veut supprimer la binationalité, «comparable à la bigamie» . Jean-Marie Le Pen, ancien président et cofondateur du Front national, a estimé vendredi «qu'il faut supprimer la double nationalité», qui «ressemble un peu à la bigamie dans le mariage», selon lui. Des...
Terrorisme. François Hollande renonce à la révision constitutionnelle . « J'ai décidé, après m'être entretenu avec les présidents de l'Assemblée nationale et du Sénat, de clore le débat constitutionnel », a déclaré le chef de l'Etat à l'issue du Conseil des ministres. Il a reconnu, au cours d'une déclaration de 5 minutes, qu'un « compromis (était) hors d'atteinte »...
L'ancien maire PS d'Aubervilliers Jacques Salvator est décédé . Ce sont trois tweets tristes, comme un faire-part de deuil. L'ancien maire d'Aubervilliers (Seine-Saint-Denis) Jacques Salvator est décédé vendredi soir vers 21 heures. La sénatrice socialiste Evelyne...
Mantry, terre promise pour deux prisonniers de la Seconde Guerre mondiale . Originaire de Normandie Jacques Benet à 18 ans quand il arrive à Paris et commence des études de droit. Il loge dans un pensionnat ou il fait la ...
Pour se marier, la Vallée de l’Albarine veut dévoiler ses plus beaux atours . Si, pour l’heure, le projet de fusion des trois communautés de communes en est au statu quo , les jours qui arrivent sont décisifs. Explications.
Libération "a rendu possible Marine Le Pen", affirme Michel Onfray .  Le philosophe et essayiste français Michel Onfray vient de publier "Le miroir aux alouettes", et "Penser l'islam", respectivement aux éditions Plon et Grasset. Accusé par Libération de faire le jeu du Front national à suite à des propos qui ont prêté à polémique, il retourne l'accusation contre le journal et Laurent Joffrin. Libération "a rendu possible Marine Le Pen", affirme Michel Onfray
NKM propose de supprimer le poste de premier ministre . LE SCAN POLITIQUE - La candidate à la primaire de la droite fait plusieurs propositions pour modifier les institutions.
Cambadélis : le PS doit se prononcer pour ou contre Hollande en 2017 . « La question que je vais poser à chaque dirigeant du Parti socialiste c'est : êtes-vous favorable à la candidature de François Hollande ? », a-t-il déclaré jeudi matin au micro de iTELE.« Il faut répondre à cette question. Parce que si on est favorable, on se bat pour. »« Il le dit, il...
Salaire des patrons : le pouvoir aux actionnaires ? . Le Premier ministre Manuel Valls a indiqué "souhaiter" que les mesures encadrant la rémunération des dirigeants d'entreprises soient intégrées dans le projet de loi Sapin II. Un amendement déposé par un député socialiste, Sébastien Denaja, va dans ce sens. Claude Askolovitch le résume ainsi : "Tout le pouvoir aux actionnaires". L'amendement accordera tout pouvoir aux assemblées générales d'actionnaires, ce qui donnera du pouvoir à l'Etat dans un certain nombre d'entreprises. "Pour autant, ce n'est pas ce que réclame les gens qui ont pétitionnés dans Libération". Ces derniers veulent un blocage autoritaire du niveau de rémunération des dirigeants à 100 fois le Smic. Ils pourront compter sur Karine Berger, député socialiste et signataire de la pétition, qui va déposer son amendement, pas avec l'accord du gouvernement, pour bloquer les rémunérations des grands patrons. Reste à savoir si "nos roses élites sont capables d'être très rouges. Pour l'instant, on en est loin", conclut l'éditorialiste.
NOn, François Hollande n'a pas pensé à remplacer Manuel Valls . Le président François Hollande a affirmé jeudi qu'il n'avait pas songé à changer de Premier ministre, à l'occasion du remaniement ministériel.
« Je sais que le cœur des Stéphanois va battre au rythme de l’Euro » . Thierry Braillard, le secrétaire d’État aux Sports sera à Saint-Étienne aujourd’hui. Un déplacement pour vérifier que l’Euro 2016 de football est en ...
Sondage 2017 : Hollande talonné par Mélenchon, Macron plébiscité pour représenter le PS .  François Hollande serait talonné par Jean-Luc Mélenchon au 1er tour de la présidentielle de 2017, selon un sondage TNS Sofres-OnePoint pour Le Figaro, LCI et RTL. Emmanuel Macron serait de son côté le candidat préféré des Français pour représenter le PS. Sondage 2017 : Hollande talonné par Mélenchon, Macron plébiscité pour représenter le PS
Le nouveau logo de François Fillon rappelle celui de la Formule 1 .  L'OEIL DU WEB. Le nouveau logo choisi par François Fillon fait réagir sur les réseaux sociaux. Les internautes trouvent en effet qu'il ressemble étrangement au logo de la Formule 1... Le nouveau logo de François Fillon rappelle celui de la Formule 1
Primaire à droite : Raffarin soutient officiellement Juppé . L'ancien Premier ministre a indiqué, ce dimanche, s'engager "fermement et activement" avec Alain Juppé, candidat qui aura "le courage de dire la vérité".
Valls prolongera l'état d'urgence "jusqu'à ce que nous soyons débarrassés de Daech" .  Le Premier ministre Manuel Valls a indiqué vendredi dans une interview donnée à la BBC que l'état d'urgence serait "prolongé jusqu'à ce que nous soyons débarrassés de Daech" et "tant que la menace existe. L'état d'urgence doit arriver à son terme le 26 février. Valls prolongera l'état d'urgence "jusqu'à ce que nous soyons débarrassés de Daech"
Emmanuel Macron aurait-il menti sur son cv ? .  Dans son livre "L’ambigu monsieur Macron", Marc Endeweld, journaliste à Marianne, revient sur le parcours de "l'étoile filante" du gouvernement. On apprend par exemple qu'Emmanuel Macron aurait "arrangé son cv", notamment sur son passage à l'ENS, concours qu'il n'a pas eu. Mais le chantre de "la mondialisation heureuse" a réussi à redorer l'image du capitalisme. Emmanuel Macron aurait-il menti sur son cv ?
François Hollande dans "Dialogues citoyens" : son grand oral devant les Français . Le président de la République a tenté de défendre son bilan lors de l'émission "Dialogues citoyens" diffusée jeudi soir sur France 2.
Quelle est la place de Saint-Étienne Métropole dans la grande Région ? . C’est à cette question qu’a tenté de répondre le conseil de développement de Saint-Étienne Métropole (SEM). Éléments de réponses de 86 personnes ...
Loi travail : Myriam El Khomri va tenter de convaincre les députés . La ministre du Travail présente mardi son projet de loi controversé devant les 70 députés siégeant à la commission des Affaires sociales.
Alain Minc, prix du livre politique pour son ouvrage sur l’identité française . 
Le livre de Nicolas Sarkozy en tête des ventes huit jours après son lancement . POLITIQUE - Depuis son lancement le 25 janvier, « la France pour la vie » s'est écoulé à 67.725 exemplaires, hors ventes numériques…
Hollande au Pérou, première étape de sa tournée latino-américaine . A la mi-journée, François Hollande sera reçu au palais présidentiel par son homologue, le nationaliste de gauche Ollanta Humala.
Nicolas Sarkozy trouve Donald Trump effrayant . "Je trouve terrifiant qu'il y ait 30 % d'Américains qui peuvent se reconnaître là-dedans", a déclaré le président du parti Les Républicains à Londres.
Dieudonné persona . Le polémiste, qui devait donner deux spectacles à Hong Kong, a été retenu hier avec ses deux enfants à son arrivée dans l’ex-colonie britannique dont ...
Pécresse: plan pour l'air en IDF d'ici l'été, comprenant une écotaxe poids lourds . ... de la métropole du Grand Paris, du Syndicat des transports d'Ile-de-France (Stif) et des conseil départementaux des départements concernés".
Natacha Bouchart, maire de Calais : « Il faut que l’armée intervienne » . Entretien avec l’édile, qui doit être reçu au ministère de l’intérieur mercredi, en présence du nouveau garde des sceaux, Jean-Jacques Urvoas.
Marylise Lebranchu sur son départ du gouvernement : ce que François Hollande lui a écrit .  Invitée de Arlette Chabot sur LCI, ce mardi, Marylise Lebranchu s'est exprimée sur son départ du gouvernement lors du dernier remaniement. "Il m'a mis merci" sur un sms, a expliqué l'ancienne ministre de la Réforme de l'État, de la Décentralisation et de la Fonction publique et députée PS du Finistère. Marylise Lebranchu sur son départ du gouvernement : ce que François Hollande lui a écrit
Loi Travail : ce qui est réglé... et ce qui coince encore . Changement cosmétique ou véritable refonte de la loi Travail ? Les tractations continuaient hier soir pour trouver l'étroite ligne de crête qui doit permettre à Manuel Valls, sans offenser le Medef et...
Une nouvelle étape a été franchie pour l’A 45 avec le concessionnaire Vinci . Ce mercredi après-midi, les financeurs du projet d’autoroute entre La Fouillouse et Brignais ont signé l’offre définitive de l’opérateur. Mais rien ...
Bruno Le Maire est l’invité du Grand rendez-vous . Incisive, mordante, concrète, l’émission politique de référence la plus écoutée du week-end est le rendez-vous de tous les hommes et femmes politiques qui font l'actualité.  #LeGrandRDV
Déchéance de nationalité : confusion autour de la réforme constitutionnelle .  ÉDITO. Afin de préparer la réforme constitutionnelle, François Hollande reçoit tout au long de la semaine les président des différentes familles politiques. Après Gérard Larcher et Claude Bartolone, ce sera au tour de Nicolas Sarkozy, ce jeudi, de rencontrer le président de la République. Déchéance de nationalité : confusion autour de la réforme constitutionnelle
Loi Travail: « la volonté réformatrice du gouvernement est totale » . Le secrétaire d’Etat aux Relations avec le Parlement Jean-Marie Le Guen s’est déclaré mercredi ouvert à la discussion sur le projet de loi El Khomri, assurant cependant que « la volonté réformatrice du gouvernement est totale ». Sur cette réforme du droit Cet article Loi Travail: « la volonté réformatrice du gouvernement est totale » est apparu en premier sur Les News Eco .fr .
Wauquiez (LR) sur l'emploi: "un plan d'assistanat, pas de retour au travail" . Le plan d'urgence pour l'emploi discuté mardi entre l'exécutif et les présidents de région est "un plan d'assistanat", a jugé mercredi Laurent...
Loi Travail : El Khomri juge "ni souhaitable, ni nécessaire" le recours au 49.3 . Pour la ministre du Travail, Myriam El Khomry, nul besoin de passer en force pour faire adopter son projet de réforme du code du travail.
Grèves : « Si le gouvernement recule, il risque onze mois d’enfer » . Après les manifestations contre la loi travail, les prochains jours s’annoncent difficiles pour le gouvernement, avec de nombreuses grèves prévues dans le secteur des transports notamment. Quelle stratégie pour François Hollande ?
Roger Muller, élu maire de la commune nouvelle de Sommerau . Le premier conseil municipal de la commune de Sommerau – qui regroupe depuis le 1er janvier 2016 les communes d’Allenwiller, Birkenwald, Salenthal et ...
Propos de Royal sur le nucléaire : "Ça me fait sauter au plafond !" (David Cormand) . Le secrétaire national par intérim d’Europe Ecologie-Les Verts a vivement critiqué la déclaration de la ministre de l'Ecologie, qui s'est dite "prête à donner feu vert" au prolongement de dix ans de la durée de vie des centrales nucléaires françaises.
Loi El Khomri : le gouvernement revendique de ne pas faire l'unanimité . LE SCAN POLITIQUE - «Un texte qui satisfait tout le monde ne change rien», assure Michel Sapin. Un élément de langage largement repris par les principaux ministres en charge de la défense du texte.
Quand l'extrême droite veut franciser tous les prénoms . Avant d’appeler à une réforme pour la francisation des prénoms, cette extrême droite ferait bien de rechercher d’où viennent les prénoms de ses élites!
André Chassaigne (Front de gauche) : La motion de censure de la droite, "le seul outil dont on dispose" . Sur Europe 1, André Chassaigne, chef de file des députés Front de Gauche, a expliqué pourquoi il votera la motion de censure proposée par la droite.
Quand Montebourg accuse Le Pen d'avoir fait "l'éloge de la Gestapo", il dit vrai . Jean-Marie Le Pen a perdu mardi le procès en diffamation intenté à Arnaud Montebourg, qui avait affirmé que l'ancien président du Front...
Primaire à gauche: la direction du PS prudente . L'exécutif et la direction du PS cherchent à temporiser et à neutraliser l'appel samedi de l'aile gauche du Parti socialiste à organiser une...
L’Assemblée vote une résolution en faveur de la levée de l’embargo russe . Ce vote, rendu possible par une forte mobilisation des députés Les Républicains, n’a qu’une valeur symbolique.
Zika: pas de psychose aux Antilles et en Guyane, mais inquétude pour le tourisme . ) - Touchés par l'épidémie de Zika, les Antilles et la Guyane s'arment pour lutter contre ce virus transmis par les moustiques mais refusent de céder à la ...
Hollande se rendra au Liban, en Égypte et en Jordanie en avril . François Hollande se rendra au Liban, en Égypte et en Jordanie du 16 au 19 avril, a annoncé l'Élysée jeudi soir, dans un communiqué.
Ça ne change pas . C’est le premier travail des nouveaux élus des sept nouvelles régions. Donner un nom à leur région. Ils ont six mois pour trouver. Voici un état des ...
Loi travail : ces modifications que pourrait apporter le PS . Alors qu'une nouvelle mobilisation s'organise jeudi 31 mars contre la loi El Khomri, les députés socialistes envisagent notamment d'adapter le volet sur les licenciements économiques.
Présidentielle 2017: Le député MoDem Jean Lassalle annonce sa candidature . PRESIDENTIELLE - L'élu des Pyrénées-Atlantiques s'est «mis en congé volontaire» du MoDem sur fond de désaccord avec son président François Bayrou...
« Puiser l’avenir de la Métropole dans la force des entreprises » . « L’énergie de la Métropole, son avenir, nous allons la puiser dans la force des entreprises, dans leur capacité à faire avancer la Métropole. L’un de ...
Déchéance de nationalité : "Cette révision est inutile et elle est dangereuse" selon NKM .  "Cette révision est inutile et elle est dangereuse", a déclaré à l'Assemblée nationale, Nathalie Kosciusko-Morizet, députée Les Républicains au Conseil de Paris. Ce vendredi, le Premier ministre Manuel Valls a défendu la révison de la constituion sur le projet de loi de la déchéance de nationalité à l'Assemblée nationale Déchéance de nationalité : "Cette révision est inutile et elle est dangereuse" selon NKM
Notre-Dame-des-Landes : si un aéroport est construit, "il n'aura qu'une piste" . Un rapport d'experts, remis à la ministre de l'Environnement, estime le projet actuel "surdimensionné" et suggère de le revoir à la baisse.
Primaires : "je n'accélère rien du tout", se défend Juppé . Le candidat à la primaire de la droite et du centre sort un livre en début d'année.
Jean-Michel Baylet, ministre vingt-trois ans après . Le patron des radicaux de gauche, après avoir été ministre du tourisme en 1993, retrouve un maroquin : celui de l’aménagement du territoire, de la ruralité et des collectivités territoriales.
Manuel Valls dans "ONPC" : "il a besoin d’exister médiatiquement" . Un spécialiste de la communication politique décrypte pour Europe 1 la venue de Manuel Valls sur le plateau samedi d'"On n'est pas couché", une première pour un Premier ministre en exercice.
Qui est Marine Brenier, favorite pour succéder à Estrosi à l'Assemblée ? . La candidate LR aux législatives partielles des Alpes-Maritimes, favorite du scrutin, a fait toutes ses gammes en politique sous la tutelle du maire de Nice.
Défilé du 1er mai : loin de son père, Marine Le Pen dépose une gerbe au pied de la statue Jeanne d'A .  Son père, Jean-Marie, dans le 1er arrondissement, Marine a choisi le 8e pour déposer une gerbe au pied de la statue de Jeanne d'Arc. Les images. Défilé du 1er mai : loin de son père, Marine Le Pen dépose une gerbe au pied de la statue Jeanne d'A
Alain Rousset (PS) dénonce une « dérive » des finances de l’ex-région Poitou-Charentes . Alain Rousset, président PS de la nouvelle grande Région [...] dénonce la « dérive » financière de l’ex-Région Poitou-Charentes et indique avoir pris des mesures immédiates, dans un entretien à paraître lundi dans les quotidiens Sud Ouest et La Nouvelle République du Cet article Alain Rousset (PS) dénonce une « dérive » des finances de l’ex-région Poitou-Charentes est apparu en premier sur Les News Eco .fr .
Corse: Valls et les dirigeants nationalistes créent trois groupes de travail . La rencontre lundi de Manuel Valls avec les deux nouveaux dirigeants de la Corse, Gilles Simeoni et Jean-Guy Talamoni, a débouché sur la...
Une carrière façon TGV . À tout juste 40 ans, Laurent Wauquiez présente déjà un joli CV. Cet énarque agrégé d’histoire est député de Haute-Loire depuis que le centriste ...
Quinquennat : Valls avoue quatre erreurs majeures . Dans une interview donnée au magazine Society, le premier ministre a dressé un premier bilan des 5 ans de gauche au pouvoir. Sans concession.
En Allemagne, Valls affirme la fermeté de la France sur l'accueil des réfugiés en Europe . Munich (Allemagne) ) - Manuel Valls a tracé samedi une ligne de fermeté de la France sur l'accueil des migrants en Europe, se disant défavorable à un mécanisme p...
Centrales nucléaires prolongées : les écologistes du gouvernement «humiliés» . LE SCAN POLITIQUE - Annonçant la prolongation de la durée de vie des centrales nucléaires pour 10 ans, Ségolène Royal est accusée de trahir l'esprit de la loi de transition énergétique.
Quand Sapin prend la défense de Hollande, son "vieil ami"... . Les chaussettes roses de Michel Sapin sont devenues un gri-gri en Hollandie où l’on s’accroche à ses réflexions stratégiques visant à la remontée du président dans les sondages.
Euro 2016 : Nice en quête de reconnaissance faciale . Pour sécuriser la fan-zone niçoise pendant l'Euro 2016, Christian Estrosi a mis au point un dispositif innovant de reconnaissance faciale.
Valls invité de Ruquier samedi soir dans ONPC . Grande première samedi soir dans l'émission « On n'est pas couché » sur France 2. Selon nos informations, Manuel Valls sera l'invité politique de Laurent Ruquier et répondra aux questions de Léa Salamé...
Déjà 80 000 votes valides pour le futur nom de la région . La plateforme de vote en ligne pour le nom de la grande région a enregistré en 24 heures 80 000 votes valides. « Le nombre considérable d’expressions ...
Raffineries bloquées : "Tout sera mis en œuvre pour assurer l'approvisionnement" assure Manuel Valls .  À l'Assemblée Nationale ce mercredi 25 mai, les questions au gouvernement étaient tournées vers les blocages des raffineries et des dépôts de carburant. Edouard Philippe, député Les Républicains de Seine-Maritime a apostrophé Manuel Valls : "Ce que je vous demande monsieur le Premier Ministre, ce sont les décisions que vous comptez prendre dans les heures qui viennent pour sortir notre pays des blocages". En réponse, Manuel Valls a assuré que "tout sera mis en oeuvre pour assurer l'approvisionnement, aucune option ne sera écartée". Raffineries bloquées : "Tout sera mis en œuvre pour assurer l'approvisionnement" assure Manuel Valls
Hollande sur France 2 : moins d'audience aussi sur les réseaux sociaux . L'audience de l'émission de François Hollande sur France 2 jeudi soir, n'a pas été bonne. Les retombées sur les réseaux sociaux non plus. L'agence Visibrain a suivi la soirée sur Twitter et l'a comparée...
Le plan de soutien à l'élevage sera "ajusté" en raison des crises multiples . Le ministre de l'Agriculture a annoncé l'ajustement prochain du plan de soutien à l'élevage en raison des crises que traverse le secteur.
Remaniement : Barbara Pompili l'ambitieuse arrive au gouvernement . La nouvelle secrétaire d'État chargée de la Biodiversité avait quitté EELV en septembre dernier avant de voter pour le projet de révision constitutionnelle.
Le coût des ex-présidents et des ex-premiers ministres révélé . LE SCAN POLITIQUE - L'État prend encore en charge le carburant de Valéry Giscard d'Estaing et a récemment remplacé les berlines de trois anciens premiers ministres.
VIDEO. Nicolas Hulot candidat en 2017 ? "Aujourd'hui, la réponse est non" . Le président de la Fondation pour la nature et l'homme dénonce la "pratique politique politicienne", sur Europe 1, tout en jugeant "dangereux" le discrédit jeté sur la classe politique.
Natacha Bouchart démissionne du Sénat avant d'y retourner comme collaboratrice .  Natacha Bouchart, la sénatrice maire de Calais a quitté son poste de parlementaire avant de réintégrer le Palais du Luxembourg en catimini comme assistante de son suppléant. Natacha Bouchart démissionne du Sénat avant d'y retourner comme collaboratrice
Un pas en avant, « 100 ans en arrière »… . Au moment de cette visite ministérielle, ils étaient quelque 150 à manifester contre le projet de loi sur le travail, à l’appel de la CGT, de la CFTC, ...
Primaire : "Il n'y a pas d'alternative à gauche" à Hollande pour 2017 (Caresche) .  Invité lundi matin de LCI, Christophe Caresche, député PS de la 18e circonscription de Paris, a affirmé que si François Hollande se représentait à l'élection présidentielle de 2017, une "primaire n'avait pas beaucoup de sens". "La logique veut que le président sortant se représente, sans primaire", a-t-il expliqué, ajoutant qu'il devrait "assumer son bilan". Primaire : "Il n'y a pas d'alternative à gauche" à Hollande pour 2017 (Caresche)
Hulot candidat pour 2017 ? "Ce n'est pas la question du moment" .  L'écologiste, ex-envoyé spécial de François Hollande pour la planète, a affirmé mercredi qu'il ne se présenterait pas à l'élection présidentielle, tout en disant que sa position n'était pas "définitive". Hulot candidat pour 2017 ? "Ce n'est pas la question du moment"
Abandon de la déchéance de nationalité : "Une histoire qui finit de manière pitoyable", selon Jacob .  Après quatre mois de débats agités, François Hollande a enterré jeudi la révision constitutionnelle qu'il avait initiée après les attentats de novembre lors du Congrès de Versailles. Chez les Républicains, on dénonce l'échec du président de la République, à l'image de Christian Jacob et Bernard Accoyer. Abandon de la déchéance de nationalité : "Une histoire qui finit de manière pitoyable", selon Jacob
Qui fait partie de l'équipe Sarkozy ? . France 2 a enquêté sur celles et ceux qui forment l'entourage proche de l'ex-chef d'État, entre fidèles et nouveaux visages.
Les enseignants, « électorat vital » . À un an de la présidentielle, la majorité multiplie les initiatives, entre défense du bilan du quinquennat de François Hollande et « cadeaux » ...
Fessenheim : la procédure de fermeture engagée en 2016 . La ministre de l'Environnement et de l'Energie, Ségolène Royal, a confirmé lundi que la procédure de fermeture de la centrale nucléaire de Fessenheim serait enclenchée en 2016.
Le ministère "des familles" officialisé au Journal Officiel . François Hollande souhaite ainsi refléter la diversité des modèles familiaux.
Sondage. Tout le monde veut une primaire à gauche . Les Français voudraient déjà voter pour la présidentielle, alors que le Parti socialiste devrait finalement, ce samedi en conseil national, valider le principe de la tenue d'une primaire à condition qu'elle...
Najat Vallaud Belkacem : «Je suis confiante dans le dialogue qui a été engagé» . «Attention sol glissant», prévient un écriteau, au stand «métiers de la propreté» où Najat Vallaud Belkacem s’est attardée ce vendredi matin. Elle visitait, porte de Versailles à Paris, le salon européen...
VIDEO. François Hollande écourte sa visite en Uruguay . Le président de la République veut être en forme pour son inauguration samedi du salon de l'Agriculture.
Nicolas Hulot annonce qu'il entrera pas au gouvernement . L'écologiste et ancien animateur télé l'a annoncé sur Twitter, en indiquant qu'il "remercie le Président de la confiance qu’il n’a cessé de lui accorder".
La déchéance de nationalité "ne concerne que ceux qui tuent des Français" . François Hollande a défendu jeudi soir l'introduction de la déchéance de nationalité dans la Constitution.
Beer-pong, réseaux sociaux: Juppé en campagne auprès des jeunes . L'ancien Premier ministre s'est rendu dans un pub du 18e arrondissement samedi soir.
Le duel Trump-Clinton résistera-t-il à l’Iowa ? . La course à la Maison Blanche s’ouvre ce soir avec la première primaire dans l’Etat de l’Iowa. Place aux choses sérieuses après l’entrée en piste de ...
FN : Marine Le Pen gracie Bruno Gollnisch, pas Marie-Christine Arnautu . Marine Le Pen a gracié jeudi l'eurodéputé FN Bruno Gollnisch, dans un « souci d'apaisement ». Membre du bureau politique du Front national, Gollnisch avait accepté de remettre sa démission, après sa participation...
Le FN renonce à son traditionnel défilé du 1er Mai . LE SCAN POLITIQUE/VIDÉO - Instauré par Jean-Marie Le Pen, le rassemblement d'hommage à Jeanne d'Arc sera remplacé par un «banquet national». Ce renouvellement a été imposé par des motifs politiques et sécuritaires.
La révision constitutionnelle à l'Assemblée, l'épreuve du feu pour un texte contesté . LE SCAN POLITIQUE - Après plusieurs semaines de débats, de rebondissements et de modifications, les députés vont examiner les deux textes de la réforme. Un vote est prévu mercredi avant passage au Sénat puis un Congrès à la tenue toujours aussi incertaine.
Drôle de rajeunissement ! . Les Français ne veulent, en 2017, ni de Hollande ni de Sarkozy, ni des autres ex-candidats aux précédentes présidentielles. Ils veulent des jeunes, ...
Parti socialiste : que va-t-il advenir des « frondeurs » ? . Les députés socialistes qui ont signé le projet – avorté – de motion de censure du gouvernement s’exposent-ils à des sanctions ? Resteront-ils au Parti socialiste ?
La prolongation de l'état d'urgence est «tout à fait probable» pour Hollande . La décision d'une prolongation au-delà du 26 février sera tranchée «dans les prochains jours», a indiqué l'entourage du chef de l'État. François Hollande a «l'obsession» du risque d'un autre attentat, selon un proche.
A l'Assemblée, le groupe écologiste a disparu .  Conséquence des dissensions entre les partisans de la ligne de contestation au gouvernement menés par Cécile Duflot et ceux affichant leur sensibilité pro-gouvernementale, ces derniers ont décidé de rejoindre le groupe socialiste. Résultat : EELV ne possède plus les 15 députés nécessaires pour former un groupe à part entière. A l'Assemblée, le groupe écologiste a disparu
Affaire Thévenoud : "il était impossible de sortir avec Thomas dans la rue sans qu’il se fasse insulter", confie sa compagne . Nommé secrétaire d'Etat, le 4 septembre 2014, Thomas Thévenoud a démissionné neuf jours plus tard, après les révélations affirmant qu'il n'avait pas payé ses impôts pendant trois ans.
Emmanuelle Cosse : "Oui, il y a eu un certain machisme à expliquer que Myriam El Khomri était fragil .  Invitée ce dimanche du Grand Jury RTL-Le Figaro-LCI, Emmanuelle Cosse s'est exprimé sur la loi El Khomri sur la réforme du droit du travail. La ministre du Logement et de l'habitat durable a déploré un certain machisme lorsque la ministre du Travail a été hospitalisée quelques jours après avoir annoncé sa réforme. Emmanuelle Cosse : "Oui, il y a eu un certain machisme à expliquer que Myriam El Khomri était fragil
S'il était candidat en 2017, Jean Lassalle (MoDem) ne soutiendrait plus François Bayrou . LE SCAN POLITIQUE - Le député des Pyrénées-Atlantiques regrette que François Bayrou puisse envisager de se présenter à nouveau à la présidentielle si Alain Juppé n'était pas désigné par la primaire de la droite.
VIDEO. Déchéance de nationalité : Charles de Courson ému à l'Assemblée . Le député UDI, lors des discussions sur l'article consacré à la déchéance de nationalité, a évoqué son père et son grand-père, un souvenir qui l'a ému aux larmes.
Ce qui change dans les règles de la présidentielle . L'Assemblée nationale a adopté mardi une nouvelle législation pour la présidentielle, applicable dès 2017, mais fortement contestée par les petits partis.
L'OPA sur le PS d’après 2017 est lancée . Entre Manuel Valls et les frondeurs, la bataille ne peut que s'envenimer. Le véritable enjeu est le contrôle du PS après la présidentielle
Loi Travail : le gouvernement va-t-il devoir passer en force ? . Portée par la ministre Myriam El Khomri, la loi Travail, contestée depuis plusieurs semaines, va être examinée par les députés à l'Assemblée...
Pas de primaire pour les centristes . Les adhérents de l’UDI ne veulent majoritairement pas prendre part à la primaire de la droite sans accord programmatique et législatif avec le parti ...
Remaniement : encore des incertitudes . Ce soir à la télévision, François Hollande expliquera aux Français s’il maintient ou non le congrès sur la révision constitutionnelle et probablement ...
Jacqueline Sauvage : une décision difficile . Le président de la République s'est entretenu vendredi 29 janvier avec les filles de Jacqueline Sauvage. Stéphanie Desjars est en duplex de l'Élysée.
Le député Pouria Amirshahi quitte le PS . Dans un entretien au "Monde", l'élu estime que les partis sont devenus des "machines électorales sans grande conviction, sans promesse d'avenir".
Emmanuel Macron présidera les fêtes de Jeanne d'Arc à Orléans . Le ministre de l'Economie, pourrait pâtir de l'impopularité du chef de l'Etat et se faire chahuter...
Notre-Dame-des-Landes : les écologistes pas convaincus par l'annonce de Hollande . L'annonce par François Hollande d'un référendum local sur l'aéroport de Notre-Dame-des Landes ne convainc pas tous les écologistes ce vendredi matin. «Un écran de fumée», selon David Cormand. Invité...
A gauche : Nicolas Hulot, Emmanuel Macron et Manuel Valls ont la cote ! . Nicolas Hulot, Emmanuel Macron et Manuel Valls sont les personnalités politiques de gauche qui ont la plus forte cote d’avenir auprès des Français. L’envoyé spécial de l’Élysée pour la protection de la planète arrive devant Emmanuel Macron et Manuel Valls dans Cet article A gauche : Nicolas Hulot, Emmanuel Macron et Manuel Valls ont la cote ! est apparu en premier sur Les News Eco .fr .
La primaire de gauche, idée "louable mais inutile", déclare Coronado (EELV) . La question de la déchéance de nationalité fait encore et toujours débat. Les députés voteront la réforme constitutionnelle mercredi 10 février. Pour en parler, Sergio Coronado est l'invité du Grand Soir 3 ce dimanche 7 février.
Fleur Pellerin, le rendez-vous manqué avec le monde de la Culture . Fleur Pellerin quitte le ministère de la Culture sans avoir réussi à modifier une réputation de technocrate héritée de son passage par le...
"Nuit debout", "totalement différent" de mai 1968 pour Cohn-Bendit . "Dany le Rouge" se penche sur la "Nuit debout", à l'aune de son expérience de soixante-huitard.
Le ministre Patrick Kanner flingue «la frondeuse en chef» Martine Aubry . LE SCAN POLITIQUE - Après sa tribune dans Le Monde et l'annonce du retrait des aubrystes de la direction du PS, la maire de Lille est accusée de vouloir rejouer la primaire de 2011 qu'elle a perdue face à François Hollande.
BarakaCity : Najat Vallaud-Belkacem savait, selon "Le Supplément" . Ce samedi, Ali Baddou est revenu sur la polémique BarakaCity qui a enflammé la Toile la semaine dernière et répond aux accusations de la ministre.
Simplification : le prochain « choc » . Un artisan ou commerçant pourra bientôt s’installer sans être obligé de suivre un stage souvent coûteux. C’est l’une des 150 mesures de simplification ...
Loi travail : pour Valls, "ne rien changer, c'est nous condamner" . Dans une tribune publiée sur sa page Facebook lundi soir, le Premier ministre a défendu le bien-fondé du projet de réforme du travail.
Une réforme interne prévue d’ici l’été . Les sept directions disparaîtront au profit de seulement trois pôles.
Avec son livre, Taubira offre à la droite un nouvel angle d'attaque . LE SCAN POLITIQUE - Pour les ténors des Républicains, la rédaction du livre de Christiane Taubira prouve que la garde des Sceaux ne s'occupait plus de son ministère.
Copé candidat à la primaire ? "Pas plus indigne qu'un autre" selon Karoutchi .  Invité d'Arlette Chabot sur LCI ce lundi, le député des Hauts-de-Seine (LR) Roger Karoutchi s'est exprimé sur la candidature pour la primaire des Républicains de Jean-François Copé. Selon lui, ce dernier n'est "pas plus indigne qu'un autre" pour se présenter. Concernant son éviction, Karoutchi concède que Copé a "beaucoup payé, y compris pour les autres". Copé candidat à la primaire ? "Pas plus indigne qu'un autre" selon Karoutchi
Remaniement : Jean-Vincent Placé nommé secrétaire d'Etat chargé de la Réforme de l'Etat . L'écologiste Jean-Vincent Placé est nommé secrétaire d'Etat chargé de la Réforme de l'Etat.
Loi Travail : ça passe ou ça casse aujourd’hui . Il y a dans la vie d’un pays des journées plus importantes que d’autres. Ainsi ce lundi, décisif pour notre modèle social, pour la présidentielle à ...
Les dates de la primaire à droite "arrêtées" au 20 et 27 novembre . La primaire de la droite et du centre pour la présidentielle de 2017 se tiendra du 20 au 27 novembre 2016.
Les départements menacent l'exécutif d'une «guerre totale» . LE SCAN POLITIQUE - Confrontés à la baisse des dotations de l'État et à la hausse des dépenses sociales, les représentants des départements sont invités à Matignon ce mardi.
Après Hauts-de-France, quels noms pour les nouvelles régions ? . 
Élection présidentielle de 2017 : François Hollande "descend dans l'arène beaucoup trop tôt" .  Invité de l'émission "Politiquement Show", Jérôme Jaffré, directeur du Centre d'études et de connaissances sur l'opinion publique (CECOP), a réagi sur la possible candidature de François Hollande à l'élection présidentielle de 2017. D'après lui, le président, qui serait déjà en campagne, "descend dans l'arène beaucoup trop tôt". Il ajoute que "si les français commencent à le regarder comme candidat, c'est une perte d'autorité et de pouvoir par rapport aux problèmes du pays". Élection présidentielle de 2017 : François Hollande "descend dans l'arène beaucoup trop tôt"
Écoutes de la DGSE : "Si c'est vrai, c'est une barbouzerie" déclare NKM .  Invitée d'Arlette Chabot sur LCI ce mercredi, la députée LR de l'Essonne et candidate à la primaire à droite Nathalie Kosciusko-Morizet s'est exprimée sur l'affaire des écoutes de la DGSE à l'encontre de Thierry Solère. "Si c'est vrai, il s'agit d'une barbouzerie à l'ancienne" a-t-elle déclaré avant d'exprimer sa méfiance sur cette affaire après les démentis de Claude Guéant et de la DGSE. Écoutes de la DGSE : "Si c'est vrai, c'est une barbouzerie" déclare NKM
"Trop c'est trop !" Martine Aubry charge Hollande et Valls et dénonce un "affaiblissement durable de la France" . Ils dénoncent dans une tribune "un échec du quinquennat qui se profile" si l'exécutif ne change pas de politique. 
Nathalie Arthaud : « Le gouvernement n’en a pas fini avec la contestation contre la loi travail » . La porte-parole de Lutte ouvrière tiendra son premier discours comme candidate à la présidentielle, dimanche après-midi, lors de la fête annuelle du parti d’extrême gauche.
Emmanuel Macron lance un «mouvement politique transpartisan» baptisé «En marche» . PARTI - Le ministre de l’Economie a officialisé le lancement d’un club politique ni à droite ni à gauche…
Macron : son mouvement transpartisan agace son camp . Le mouvement "En marche !", lancé hier par le ministre de l'Économie divise. S'il est plutôt bien accueilli à droite, il divise dans son propre camp.
Bruno Le Maire : "Donald Trump est un homme dangereux" . Le candidat à la primaire de droite française a dit tout le bien qu'il pensait du candidat à la primaire républicaine américaine.
Royal, Sapin, Le Guen... ces ministres que Macron agace . LE SCAN POLITIQUE/BONNES FEUILLES - Dans Emmanuel Macron, le banquier qui voulait devenir roi , un ouvrage à paraître mercredi, le ministre de l'Économie essuie les critiques et les jalousies de bon nombre de ses collègues du gouvernement.
"Ce n’est pas Emmanuel Macron qui décide" selon Cambadélis .  Invité du Grand Jury RTL-Le Figaro-LCI, le Premier secrétaire du Parti socialiste est revenu sur la volonté du Ministre de l’Économie de vouloir aller plus loin dans la loi El Khomri. "Ce n’est pas lui décide" a-t-il rappelé, c’est le "Premier Ministre qui fait les arbitrages". "Ce n’est pas Emmanuel Macron qui décide" selon Cambadélis
Réécritures . Jean-Marc Ayrault , ministre des Affaires étrangères, donnera une conférence de presse ce lundi à La Bibliothèque universitaire de Strasbourg. On ...
La députée Dominique Chauvel quitte le groupe PS à l'Assemblée nationale . Son dernier fait d'arme aura été d'avoir tenté de faire trébucher le gouvernement sur la loi Travail. La députée socialiste de Seine-Maritime Dominique Chauvel, qui avait signé la motion portée par 56...
Le PS se sert du cas Abdeslam pour défendre la «déchéance pour tous» . LE SCAN POLITIQUE - Pour Jean-Christophe Cambadélis, l'arrestation de Salah Abdeslam, de nationalité française, démontre la pertinence du texte sur la déchéance de nationalité voté par les députés.
Panama Papers : le parquet financier mènera son enquête jusqu'au bout, averti Eckert .  D'après le journal le Monde, un grand parti politique français s'apprête, à être touché par le scandale des "Panama Papers". Son nom doit être dévoilé dans la journée. Le parquet national financier est quant à lui déjà au travail pour mener sa propre enquête. Le secrétait d'État en charge du budget, Christian Eckert, a réagi sur Canal +. "Toutes les informations qui nous seront fournies seront exploitées", a-t-il averti. Panama Papers : le parquet financier mènera son enquête jusqu'au bout, averti Eckert
NKM, neuvième candidate de la primaire . Nathalie Kosciusko-Morizet officialisera sa candidature à la primaire de la droite et du centre ce soir sur TF1. À 42 ans, la députée de l’Essonne est ...
Angela Merkel s'engage à lutter contre la montée du FN en France, et scandalise Marine Le Pen . La présidente du parti, Marine Le Pen, a dénonce une "ingérence" de la chancelière allemande dans les affaires françaises.
« Bonjour, je suis le projet de loi Travail » . Après un « vrai-faux » sur internet, le gouvernement a tenté une nouvelle initiative pour défendre son projet de loi controversé. « Bonjour Twitter, ...
VIDEO. "Dialogues citoyens" : Si, François Hollande, le chômage des jeunes français est bien supérieur à la moyenne européenne . En janvier, le taux de chômage des jeunes en France s'est élevé à 25,9%, contre 19,7% en moyenne dans l'Union européenne.
Candidature de Hollande à la présidentielle : Cambadélis demande aux socialistes de trancher . LE SCAN POLITIQUE - Tous les cadres du Parti socialiste vont devoir répondre, dès maintenant, à une question : «Êtes-vous favorable à la candidature de François Hollande ?»
La majorité à la recherche d'un compromis sur la déchéance de nationalité . ) - Des responsables de la majorité ont tenté lundi de dégager un compromis sur la question de la déchéance de la nationalité, qui déchire la gauche, plu...
Primaires à droite. "Avec moi, la France sera gouvernée", promet Copé . Certains l'avaient un peu vite « enterré » après la polémique liée à l'affaire Bygmalion : Jean-François Copé a confirmé ce samedi qu'il sera candidat à la primaire de la droite en vue de la présidentielle de 2017 pour être le « chef » de la France. Mi-février, il avait déjà fait connaître sa...
Le Maire refuse d’être « Superman » . L’enthousiasme des militants peut-il devenir un piège ? Des partisans alsaciens de Bruno Le Maire, candidat à la primaire de la droite et du centre, ...
VIDEO. Remaniement ministériel: François Hollande tente d'élargir sa base électorale . POLITIQUE - Le nouveau gouvernement «arc-en-ciel» présenté ce jeudi souffre de l'absence de personnalités d'envergures…
Une première à la Région . D’après un ancien de la maison, ce serait une première : les traditionnelles réunions avant une assemblée plénière du conseil régional ont été ...
A droite, du renouveau ? . Après des mois de faux suspense, Bruno Le Maire annoncera sa candidature à la primaire de la droite et du centre lors d’une réunion publique, mardi 23 février.
François Hollande à "Dialogues citoyens" : "Il se persuade que ça va bien" . Catherine et Christian, qui ont voté pour François Hollande en 2012, n'ont pas été convaincus par l'intervention télévisée du président de la République, jeudi.
35 heures : les propos de Macron font réagir . L’ancien Premier ministre Jean-Pierre Raffarin (LR) a interpellé hier le ministre de l’Economie Emmanuel Macron, qui a prédit vendredi à Davos la fin ...
Syndicats contre la loi El Khomri : pas de décision concrète mais un nouveau rendez-vous prévu .  Des représentants de la CFDT, FO, Unsa, CFE-CGC, FSU, Solidaires et UNL (lycéens) avaient rendez-vous ce mardi à la CGT, à Montreuil, pour discuter à partir de 18H de la "situation sociale, économique et politique". Objectif ? S'accorder sur les moyens de "faire bouger" la loi El Khomri qui en l'état risque d'augmenter les licenciements, selon eux. Deux représentants de FO et CFDT ont réagi au micro de LCI à l'issue de cette réunion. Syndicats contre la loi El Khomri : pas de décision concrète mais un nouveau rendez-vous prévu
Europe : Brexit or not Brexit ? . David Cameron demande à l’UE d’accepter toutes ses demandes pour s’affranchir davantage des règles européennes. Il met dans la balance le « Brexit » : ...
Pour ses vœux, Martine Aubry repart à la charge contre l'exécutif . LE SCAN POLITIQUE - La maire de Lille a de nouveau contesté le projet de réforme constitutionnelle et réclamé la réorientation de la politique économique du gouvernement.
DIRECT. Attentats de 2015 : regardez l'hommage rendu par François Hollande aux forces de sécurité . Le président de la République présente ses vœux aux forces de l'ordre, un an jour pour jour après la tuerie de "Charlie Hebdo" et deux mois à peine après les attaques du 13 novembre.
Le Guen sur l'Euro 2016 : "Nous allons prendre toutes les précautions" .  Jean-Marie Le Guen, secrétaire d'État chargé des relations avec le Parlement, est l'invité d'Arlette Chabot. Il affirme que toutes les précautions sont prises pour assurer la sécurité des supporters lors de l'Euro de foot. Le Guen sur l'Euro 2016 : "Nous allons prendre toutes les précautions"
Bernard Debré : «Sarkozy ne devrait pas se présenter à la présidentielle» . «Vous voyez un ancien président de la République se représenter contre le même candidat qui l'a battu, François Hollande, alors qu'il est mis en examen deux ou trois fois ?» A cette question (rhétorique)...
La stratégie de Marine Le Pen pour conquérir de nouveaux soutiens . Dans le but d'élargir sa base électorale, la présidente du Front national tente de jeter des passerelles entre l'extrême droite et d'autres formations politiques.
La secrétaire d'Etat Axelle Lemaire a accouché, et prendra une "pause bébé" de 6 semaines .  La secrétaire d'Etat chargée du numérique Axelle Lemaire a donné naissance à un petit garçon mercredi, ont indiqué ses services vendredi. Elle prendra une "pause bébé" de six semaines pour s'occuper de son enfant, puis son compagnon prendra un congé paternité. La secrétaire d'Etat Axelle Lemaire a accouché, et prendra une "pause bébé" de 6 semaines
Michel Sapin rassure les patrons sur les baisses d’impôts . Le ministre des finances affirme que le pacte de responsabilité sera totalement respecté.
Réactions de l’Entraide protestante et du Collectif des associations unies . Le vote, dans le budget 2016 du conseil départemental du Bas-Rhin, qui supprime ses subventions aux organismes d’hébergement d’urgence, « fragilise ...
En marche ! . Commentaire de Jacques Schleef, ancien directeur du festival Summerlied et actif militant régionaliste : « Si Emmanuel Macron devait s’imposer “ à ...
Loi El-Khomri, primaires, Aubry: Cambadélis monte au front . Le Premier secrétaire du parti socialiste souhaite que le projet de réforme du travail soit modifié avant le passage du texte en conseil des ministres.
Vidéosurveillance, grilles et contrôle aux entrées, le lycée Léonard-de-Vinci est déjà très sécurisé . L’équipement des lycées de la nouvelle Région Auvergne/Rhône-Alpes était une promesse de campagne de Laurent Wauquiez, lors du scrutin qu’il a ...
Le groupe écologiste à l'Assemblée nationale est dissous après le départ de plusieurs députés pour le groupe socialiste . Eric Alauzet, François-Michel Lambert et Paul Molac vont ainsi rejoindre le groupe SRC (Socialiste, Républicain et Citoyen). 
Remaniement : Nicolas Hulot dit non à François Hollande . "Nicolas Hulot n'entrera pas au gouvernement. Il remercie le président de la confiance qu'il n'a cessé de lui accorder", a tweeté l'écologiste.
Nouvelle stratégie pour le Fn : "Il y a des contradictions internes considérables" .  "Il y a des contradictions internes considérables", a expliqué Eric Decouty, directeur délégué de Marianne. Le Fn a décidé de changer de stratégie après les élections régionales, où il n'a obtenu aucunes régions avec notamment un nouveau slogan : "La France apaisée". Nouvelle stratégie pour le Fn : "Il y a des contradictions internes considérables"
"Ce remaniement ne réglera pas les problèmes", selon Thierry Solère (LR) . François Hollande a annoncé un remaniement du gouvernement ce jeudi 11 février. Une annonce qui fait réagir Thierry Solère (LR) et Florian Philippot (FN).
Ils habitent désormais la commune nouvelle de Val-Revermont ! . Les habitants de Treffort, Cuisiat et Pressiat n’expriment pas vraiment d’objection au regroupement des communes. En revanche, le nouveau nom choisi ...
Matignon impose de nouvelles économies à ses ministres . Dans le cadre de la préparation du budget 2017, un effort supplémentaire de 2 milliards d’euros est prévu.
Remaniement : Jack Lang dénonce «l'immoralité» d'Emmanuelle Cosse . LE SCAN POLITIQUE - L'ancien ministre de la Culture conseille à l'écologiste de quitter le gouvernement si elle ne se sent pas à l'aise avec les choix du chef de l'État.
Froissement de kleenex . Contre la loi Travail, les banderoles se joignent aux clics des pétitions sur Internet. Les réseaux sociaux font évoluer les codes de la contestation. ...
Droite : pas de primaire pour les femmes ? . « Une primaire sans candidates féminines, ce serait une primaire ratée », tranche Bruno Le Maire. Mais, à moins de neuf mois de cette élection interne qui départagera les candidats de la droite et du centre...
Fusion de 4 arrondissements à Paris : "Un grand charcutage électoral" pour la maire du XVIIe .  NEWSROOM. Invitée du 18/20 de LCI, pour évoquer la fusion des quatre premiers arrondissements de Paris, la maire LR du XVIIe Brigitte Kuster s'est insurgé qu'Anne Hidalgo "dise que les Parisiens vont sortir gagnants de cette opération". "Ce n'est que le début d'un grand charcutage électoral", a-t-elle dénoncé. Fusion de 4 arrondissements à Paris : "Un grand charcutage électoral" pour la maire du XVIIe
Départementales : quelques chiffres pour mieux comprendre ces élections . Un peu plus de quatre binômes homme-femme seront en lice en moyenne dans chaque canton pour les élections départementales des 22 et 29 mars, un scrutin où le Front national sera le parti le mieux représenté. Départementales : quelques chiffres pour mieux comprendre ces élections
Manuel Valls refuse l'extension de la déchéance de nationalité . Le Premier ministre a été très ferme, en expliquant que la France ne pouvait pas créer des apatrides et devait respecter ses engagements internationaux.
Le FN promet un «Franxit» sur le modèle du «Brexit» . Le parti de Marine Le Pen réclame les mêmes dérogations que celles dont bénéficie la Grande-Bretagne dans l'Union européenne.
Crise des agriculteurs: Manuel Valls annonce une baisse de 7 points des cotisations sociales . ECONOMIE - C'est une réponse du gouvernement à la crise qui secoue le monde agricole..
François Hollande lance la semaine contre le racisme et l'antisémitisme . Le chef de l'État s'est invité par surprise au musée de l'Immigration qui organise de nombreux spectacles, débats ou expositions sur ce thème.
La droite en quête d'une difficile synthèse sur la révision de la Constitution . Le débat sur la nouvelle réforme de la déchéance de la nationalité divise les cadres des Républicains qui se réuniront mercredi pour clarifier leurs positions.
Déchéance : Hollande abandonne la révision constitutionnelle . LE SCAN POLITIQUE - Faute d'accord entre l'Assemblée et le Sénat sur la déchéance de nationalité, le président de la République ne peut réunir le Congrès. S'exprimant depuis l'Élysée, il a préféré clore un feuilleton politique lancé il y a quatre mois.
Quand Cosse et Pompili éreintaient la gauche au pouvoir en 140 signes . Emmanuelle Cosse : tacles et demi-voléesPour Emmanuelle Cosse, le revirement a été rapide. « La confiance du Président de la République m'honore. Heureuse de poursuivre au #Gouvernement mon engagement pour une écologie en action », a-t-elle tweeté quelques minutes après avoir été nommée ministre...
La guerre des roses . Alors que Manuel Valls a échappé de peu, la semaine dernière, au dépôt d’une motion de censure par les frondeurs de gauche, Arnaud Montebourg donne ...
Marine Le Pen en quête d'une image plus rassurante . Le contre-point de Guillaume Tabard.
Montebourg candidat ? Une "hypothèse réaliste" . Dans un entretien au "Parisien", l'ancien ministre de l'Économie n'a pas mâché ses mots sur la politique menée par le président et de son gouvernement.
Corinne Lepage : "8 Français sur 10 souhaitent voter pour quelqu'un qui n'appartient pas aux partis .  Invitée sur le plateau de LCI ce mardi, la présidente du rassemblement citoyen Cap 21 Corinne Lepage présente le projet d'une primaire citoyenne, en collaboration avec cinq autres mouvements dont Génération Citoyenne ou encore le Pacte Civique, pour proposer une alternative politique. "8 Français sur 10 souhaitent voter pour quelqu'un qui n'appartient pas aux partis politiques traditionnels" a-t-elle expliqué. Corinne Lepage : "8 Français sur 10 souhaitent voter pour quelqu'un qui n'appartient pas aux partis
L’année de La Marseillaise . 2016 sera « l’année de La Marseillaise » , avait annoncé en septembre der nier le président de la République. C’est en effet le 180e anniversaire de ...
Juppé opposé à l'extension de la déchéance de nationalité à tous les Français, binationaux ou pas .  Sur France 2, l'ancien Premier ministre a tenu à faire part de son opposition à l'extension de déchéance de nationalité à tous les Français, binationaux ou pas, condamnés pour terrorisme. Juppé opposé à l'extension de la déchéance de nationalité à tous les Français, binationaux ou pas
2016 . 26 juin : législatives en Espagne , sans gouvernement depuis les élections du 20 décembre.
Déchéance de nationalité. La polémique enfle à gauche comme à droite . Xavier Bertrand (LR) : favorable à la déchéance de nationalité, mais « pour tous les individus »Xavier Bertrand, nouveau président (Les Républicains) de la région [...] s'est dit lundi « favorable » à la déchéance de nationalité, « mais pour tous les individus » et non...
Si Montebourg était député, il ne voterait pas la loi Travail d'El Khomri . L'Assemblée doit se prononcer le 17 mai sur cette loi, contestée par une partie de la gauche et les syndicats.
Estrosi accuse l'Intérieur de laisser entrer en France des fichés S sans inspection . Christian Estrosi affirme que deux personnes faisant l'objet d'une fiche S sont entrées l'été dernier sans contrôle à l'aéroport de Nice.
Stade Verchère : un an de mutualisation et après ? . Alors que les deux derniers matches à domicile du FBBP 01 et de l’USBPA se jouent ce week-end, se pose déjà la question de la suite du chantier engagé ...
Contrôle des frontières : "risque pour Schengen" si l'Europe n'avance pas . Sur l'île grecque de Lesbos, sur laquelle continuent de débarquer des milliers de réfugiés, Bernard Cazeneuve a appelé à un meilleur contrôle des frontières.
«Des paroles et des actes» : personne ne débattra avec Nicolas Sarkozy . Finalement il n'aura personne face à lui. Invité ce jeudi soir de l'émission de France 2, «Des paroles et des actes», Nicolas Sarkozy sera sans contradicteur.  Depuis plusieurs jours, France 2 cherche...
Portes ouvertes : le programme . Les portes ouvertes du Parlement européen auront lieu dimanche 8 mai, de 10 h à 19 hce . Visite selon un parcours fléché d’environ une heure.
Entre Gap et l'Élysée, Christophe Pierrel veut reconstruire la gauche de Paca . LE SCAN POLITIQUE/PORTRAIT - À peine trentenaire et déjà chef adjoint de cabinet de François Hollande, l'homme ne cache pas son ambition dans une région où la gauche a disparu. Au risque de déplaire à certains barons locaux.
Vous êtes nés en 1996, que vous évoque François Mitterrand ? . A l'occasion du vingtième anniversaire de la mort de François Mitterrand, nous souhaitons connaître l'empreinte laissée par l'ancien président sur la génération née l'année de sa disparition. Vous êtes nés en 1996, que vous évoque cette figure politique ? Une sélection de vos témoignages sera publiée sur Lemonde.fr.
Strasbourg 1 . Samedi 14 mai. Eric Elkouby (PS) tiendra une permanence samedi à 15 h « Au P’tit Jules », 121 route des Romains.
Christiane Taubira a occupé un logement social à Paris . LE SCAN POLITIQUE - Selon les informations de Marianne , la garde des Sceaux a emménagé mi-décembre dans un logement de 96m2, loué 700 euros moins cher que le prix du marché. Selon le ministère, elle a changé d'appartement lorsqu'elle a appris qu'elle bénéficiait d'un loyer aménagé.
Macron rêve d'un "traité refondateur" de l'Union européenne dans les deux ans . Le ministre français de l'Économie a souhaité que "ce traité, cette démarche fassent l'objet de débats démocratiques dans les grands pays européens".
Déchéance de nationalité : des ministres gênés, mais silencieux . Comme le veut la tradition, les ministres se retrouveront ce lundi matin autour d'un café et d'un croissant chez Bernard Cazeneuve, au ministère de l'Intérieur. Ils rejoindront ensuite l'Elysée à pied...
Juppé invite le monde de l'entreprise à s'investir en politique . LE SCAN POLITIQUE - Le candidat à la primaire de la droite aimerait qu'un salarié puisse retrouver son poste en cas d'échec à une élection.
Iran, Cuba, Arabie saoudite... La realpolitik à la française . La France peut, même modérément, prôner la modération des deux mondes musulmans où elle a des cartes à jouer, économiques et politiques. Pourquoi se refuserait-elle à cette realpolitik?
Rohani entre diplomatie et contrats . La visite en France du président iranien Hassan Rohani, deuxième étape d’un voyage consacrant le rapprochement entre Téhéran et les Européens depuis ...
Plus d'un Français sur deux est favorable à une primaire de la gauche . SONDAGE - Plus d'un Français sur deux est favorable à l'organisation d'une primaire commune à l'ensemble des partis de gauche.
Valls, Macron, Cambadélis : alliés ou concurrents de Hollande ? . Les choses sont beaucoup plus simples : François Hollande est un non-candidat déjà en campagne.Valls savonnerait la planche de Hollande ? C’est un peu la thèse qui court depuis que le Premier ministre a choisi d’accorder une interview à Libération, la veille de l’émission de François Hollande sur...
Eckert « pas surpris » par les « Panama Papers » . Pour le secrétaire d’État au Budget, les révélations sur le paradis fiscal latino-américain vont inciter des fraudeurs à régulariser leur situation. ...
Emmanuel Macron monte une marche . Le ministre de l’économie a annoncé, mercredi 6 avril, la création d’un mouvement « ni à droite ni à gauche ».
Black M : le concert de la colère Grosse polémiqu . L’annonce de la venue du rappeur Black M dans le cadre des célébrations du centenaire de la bataille de Verdun, le 29 mai, suscite l’indignation sur ...
Myriam El Khomri, génération chômage Khomri, génération chômage . À 38 ans, Myriam El Khomri est dans la tourmente avec son projet de réforme du travail. Recevant notre journal, elle assume, balaie la « ...
Loi El Khomri : la droite doute de plus en plus de la volonté de l'exécutif . Échaudés par la loi Macron, les Républicains jugent le texte utile mais parient sur un recul du gouvernement.
Jean-François Copé sur la Nuit Debout : "C'est tellement pathétique de voir cela" . Le député-maire (LR) de Meaux, Jean-François Copé, était l'invité politique de Laurence Ferrari. S'exprimant sur la "Nuit Debout" qui a lieu depuis le 31 mars sur la place de la République à Paris, il a jugé quil était "pathétique de voir cela". "Les revendications de qui ?, a-t-il dit. D'une poignée de personnes, sans doute très respectables mais tellement déconnectées de la réalité."
Régime local d’assurance-maladie : une conférence-débat . Une conférence-débat autour du régime local de santé d’Alsace-Moselle est organisée par la Confédération syndicale des familles (CSF) le mardi 3 mai à ...
Le livre de Christiane Taubira cartonne . Le livre de l'ancienne Garde des Sceaux est deuxième des ventes de livres, tous genres confondus. De nouveaux tirages ont été réalisés.
Election présidentielle de 2017 : comment sont financées les primaires ? . La droite organisera une primaire, fin novembre, afin de désigner un candidat à la présidentielle. À gauche, le principe d’une primaire est acté mais ses modalités pas encore définies.
Euro 2016 à Bordeaux : la facture devrait sévèrement grimper . L'Euro 2016 de football aura lieu en France du 10 juin au 10 juillet. A Bordeaux, qui accueillera cinq matchs, comme ailleurs dans les villes hôtes, les budgets ont déjà bien gonflé en raison du contexte post-attentats et des mesures de sécurité renforcées. Conseiller municipal d'opposition à la mairie de Bordeaux, Matthieu Rouveyre s'indigne : la Ville va devoir louer le stade Matmut Atlantique pour ces cinq rencontres, alourdissant encore la facture de 2,175 M€ supplémentaires.
Nouvelle région et aires urbaines d’influence . Les agences d’urbanisme de Lyon (69), Saint-Étienne (42), Grenoble (38) et Clermont-Ferrand (63) ont travaillé avec l’Insee Auvergne Rhône-Alpes sur ...
Hulot refuse d'entrer au gouvernement... et amuse la Toile en parlant de lui à la 3e personne .  L'ancien envoyé spécial de François Hollande pour la protection de la planète, a annoncé jeudi dans un tweet qu'il n'entrerait pas au gouvernement, à l'occasion du prochain remaniement. Et a utilisé pour ce faire, la troisième personne du singulier, ce qui n'a pas manqué de faire réagir sur la Toile. Hulot refuse d'entrer au gouvernement... et amuse la Toile en parlant de lui à la 3e personne
Dans les coulisses du staff de Juppé, les technos et les seniors . Une poignée de fidèles pilote la fusée Juppé, qui s’appuie sur une vingtaine de groupes d’experts pour alimenter le candidat en idées nouvelles.
Présidentielle : en 2017, moins de paroles pour les petits candidats ? . Les députés ont décidé de réduire la période d’égalité stricte au profit de la règle d’équité, plus subjective. Les partis les plus modestes hurlent au scandale.
Pourquoi les jeunes sont en colère . Des organisations de jeunesse appellent à manifester aujourd’hui contre la loi El Khomri. Les jeunes reprochent au texte de les condamner à la ...
Sondage : ça ne va pas mieux... pour Hollande . Les proches de François Hollande ne croyaient pas au miracle... et heureusement. Car après son émission sur France 2, les sondages sont tout aussi sévères pour le président de la République, voire davantage. Selon...
Déchéance de la nationalité : "On donne satisfaction à Sarkozy" .  Invité jeudi de LCI, le député PS Jean-Marc Germain a estimé que la réforme constitutionnelle menée par l'Exécutif sur la déchéance de nationalité "donne satisfaction à Nicolas Sarkozy". L'élu va proposer un amendement afin de retirer la citoyenneté et non pas la nationalité aux Français condamnés pour terrorisme. Déchéance de la nationalité : "On donne satisfaction à Sarkozy"
Primaire: des soutiens de Sarkozy le pressent de se déclarer pour 2016 . Inquiets de la progression continue de Juppé, des partisans de l'ex-chef de l'État voudraient qu'il quitte la direction du parti avant l'été pour retrouver sa liberté.
Amendement sur le préjudice écologique: Royal évoque trop de précipitation . ) - La ministre de l'Ecologie Ségolène Royal a assuré mercredi que l'amendement gouvernemental au projet de loi sur la biodiversité, très controversé et r...
Hollande confirme "l'intégration" de l'Agence française de développement dans la Caisse des dépôts . François Hollande a confirmé mardi que l'Agence française de développement (AFD), qui assure l'aide publique de la France aux pays en...
Annoncée comme future ministre, Aubry a "cru à un gag" .  Contrairement à ce qu'affirme Le Parisien ce mardi, la maire de Lille n'a jamais demandé à François Hollande de rentrer au gouvernement, assure-t-elle. Annoncée comme future ministre, Aubry a "cru à un gag"
Philippe de Villiers : "Les hommes politiques au pouvoir depuis 40 ans sont des criminels" . L'homme du Puy-du-Fou, presque retraité de la vie politique, se lâche sur Paris Première, où il répondait aux questions de Natacha Polony dans "Polonium".
Emploi: les syndicats tentent de freiner l'offensive patronale sur le licenciement . ) - Les syndicats se sont efforcés lundi de freiner une nouvelle offensive patronale demandant des assouplissements du contrat de travail et du licenciement, a...
Fleur Pellerin plombée par ses erreurs de communication . Après ses passages réussis à l’économie numérique et au commerce extérieur, l’ex-ministre a eu du mal à se distinguer à la culture. Elle y est remplacée par Audrey Azoulay.
Primaire de la droite et du centre : Morin souhaite la candidature de Borloo .  Et si Jean-Louis Borloo revenait en politique ? C'est en tout cas le souhait du député UDI Hervé Morin, qui croit possible le retour de l'ancien ministre. Selon lui, il pourrait même se présenter à la primaire de la droite et du centre. Primaire de la droite et du centre : Morin souhaite la candidature de Borloo
Politique : Emmanuel Macron ambitionne de construire une nouvelle gauche . Déclaration après déclaration, Emmanuel Macron continue de cultiver sa différence avec François Hollande, au risque d'irriter son propre camp politique.
Bruxelles : Robert Ménard et Bruno Le Roux créent la polémique sur Twitter . Les explosions qui ont eu lieu en début de matinée dans la capitale belge ont provoqué de nombreuses réactions, y compris chez les hommes politiques.
NKM (LR) veut l'élection du maire de Paris avec un suffrage "plus direct" . Nathalie Kosciusko-Morizet (Les Républicains) propose que le futur maire de Paris soit élu avec un suffrage "plus direct", dans une interview au...
Nicolas Sarkozy peut-il rebondir après la publication de son livre? . Nicolas Sarkozy affirme dans un entretien au JDD que son livre « La France pour la vie », qui sort lundi, n'est ni « un outil de communication » ni « une déclaration de candidature » à la primaire de la droite en novembre. « Je ne cherche pas à convaincre. Je cherche à expliquer. A expliquer la...
VIDEOS. Ces livres qui empoisonnent le quinquennat d'Hollande . Les «Murmures de jeunesse» inspireront peut-être un nouveau soupir de François Hollande. Dans ce livre écrit dans le plus grand secret qui paraît mardi, Christiane Taubira, l'ex-garde des Sceaux, réaffirme...
Les Vosges entament leur saison du blanc . Absente pour les fêtes, la neige est enfin au rendez-vous de l’hiver vosgien. Après une ouverture au compte-gouttes, les stations mettent les bouchées ...
Fleur Pellerin : "Christiane Taubira devait clarifier sa position" . La ministre de la Culture a estimé jeudi sur Europe 1 que le départ de la garde des Sceaux était "bienvenu" pour elle comme pour le gouvernement.
Rossignol évoque les "nègres" favorables à l'esclavage puis concède une "faute de langage" . La ministre des Droits des femmes Laurence Rossignol a fait mercredi un parallèle entre les femmes qui choisissent de porter des vêtements...
Centre d'hébergement de SDF dans le 16e : "la solidarité n'a pas de frontière" riposte Cosse .  La présentation d'un plan de construction d'un centre d'hébergement pour les sans-abris dans le 16e arrondissement de Paris a provoqué un tollé chez les riverains. Les réactions politiques ne se sont pas fait attendre. Centre d'hébergement de SDF dans le 16e : "la solidarité n'a pas de frontière" riposte Cosse
François Hollande prépare 2017 en offrant l'apéro . L'Élysée multiplie les rencontres informelles avec les parlementaires pour vanter les mérites de François Hollande à moins d'un an de la présidentielle.
Bruno Le Maire : "Je suis terriblement inquiet de la situation" .  Invité d'Arlette Chabot ce mercredi sur LCI, le député LR de l'Eure et candidat à la primaire de la droite Bruno Le Maire s'est exprimé sur la situation du pays, entre grèves, frondes et blocages. "Je suis terriblement inquiet de la situation" a-t-il déclaré, mettant en cause le gouvernement et "la guerre des gauches". Bruno Le Maire : "Je suis terriblement inquiet de la situation"
Hollande recevra les familles des victimes du 13 novembre . Cinq associations seront reçues lundi  à l'Élysée à 15H30 par François Hollande, trois jours après l'arrestation de  Salah Abdeslam à Bruxelles.
Des anomalies de gestion à Levallois ? "Fantasmagorique !" clame Patrick Balkany . La chambre régionale des comptes a remis en cause la gestion de la ville, relevant des "anomalies" à hauteur de 117 millions d'euros.
Michel Sapin dément un geste déplacé envers une journaliste . Accusé d'avoir "claqué" l'élastique de la culotte d'une journaliste, le ministre des Finances a apporté un démenti, mais les internautes s'indignent.
La douloureuse passation de pouvoir de Fleur Pellerin . LE SCAN POLITIQUE - Dans un discours d'adieux vibrant d'émotion, Fleur Pellerin à rendu un hommage très appuyé à Manuel Valls, mais à totalement occulté François Hollande.
Remaniement ministériel : "On est dans une ambiance de recyclage" fustige Florian Philippot .  Joint par LCI, pour commenter le remaniement ministériel, le vice-président du FN Florian Philippot a fustigé les décisions du président François Hollande et du Premier ministre Manuel Valls. Il a expliqué ne pas attendre grand-chose de l'intervention du chef de l'État depuis l'Élysée ce jeudi soir sur TF1 et France 2. Remaniement ministériel : "On est dans une ambiance de recyclage" fustige Florian Philippot
Loi Travail: la méthode employée "est catastrophique" estime Filippetti . L'ex-ministre PS de la Culture, Aurélie Filippetti, estime que la méthode qui a été employée sur la loi Travail, "est catastrophique". "Moi je...
Pour « l’Europe concrète » . Manuel Valls a passé la journée d’hier à « Strasbourg l’Européenne », disant vouloir plus d’« Europe concrète » car l’UE « n’est pas le problème, elle ...
En janvier, l’agenda présidentiel dominé par le terrorisme et l’emploi . Les deux thématiques, au cœur de l’allocution présidentielle du 31 décembre 2015, seront déclinées tout au long du mois au gré des cérémonies de vœux de Hollande.
Le souverainiste Nicolas Dupont-Aignan repart à l'abordage de la présidentielle . Nicolas Dupont-Aignan, souverainiste pris en tenaille entre les deux maux qu'il dénonce, le "système" PS-Républicains et l'"extrême" FN, a...
NKM, "l'emmerdeuse" qui veut être présidente de la République . Toute en finesse, Nathalie Kosciusko-Morizet? Pas vraiment, cette vraie guerrière assume tant ses ambitions présidentielles que son absence de scrupules.
Réactions . Jean-Luc Mélenchon, cofondateur du Parti de gauche : « Fin de règne crépusculaire : le recours au 49-3 pour passer sans débat et sans majorité la loi ...
Face à la gauche, Hollande et Valls jouent deux partitions distinctes . Le président et le premier ministre ont piloté de concert le recours au 49.3 mais apparaît, plus nettement que jamais, une divergence de style, de tempo et d’horizon politique.
Baraka City : la polémique autour de Vallaud-Belkacem s'invite à l'Assemblée . Najat Vallaud-Belkacem, critiquée pour avoir réagi a minima dimanche à des déclarations d'un dirigeant d'ONG musulmane sur les rapports homme-femme et le groupe Etat islamique, a expliqué ne pas vouloir...
Hollande va-t-il déchoir la déchéance ? . Le chef de l’État pourrait annoncer aujourd’hui la fin de la réforme constitutionnelle. Il reçoit ce matin les présidents de l’Assemblée et du Sénat, ...
Loi El Khomri : un texte que "Nicolas Sarkozy n'aurait pas osé proposer" . Caroline De Haas, l'initiatrice de la pétition contre la loi Travail s'insurge contre texte qui "va rendre un peu plus précaire la situation des salariés aujourd’hui"
2017 : Juppé creuse l'écart, Hollande en légère hausse mais toujours éliminé au 1er tour . Selon un sondage publié vendredi, Alain Juppé gagne trois points dans les intentions de vote des Français.
Juppé de loin le préféré des Français pour être candidat en 2017 au nom des Républicains, selon un sondage . Alain Juppé est la personnalité de droite "préférée" des Français comme candidat à la présidentielle de 2017 au nom du parti Les...
Affaire Baupin: «On savait que c'était un goujat important», lance Duflot . « Ce qu’on savait surtout, c’est que c’était un goujat, voire un goujat important »...
Grenoble : ce que l'on sait des tirs sur le siège du PS . Des coups de feu ont été entendus vers 1 heure, dans la nuit de dimanche à lundi, par une habitante du quartier.
Mode islamique: La polémique ravive les clivages de la gauche sur la laïcité . DÉBATS - La gauche se divise historiquement entre les partisans d’une « laïcité combative » et ceux se réclamant d’une ligne plus ouverte…
Raffineries : Valls promet de "continuer à évacuer un certain nombre de sites" . Le Premier ministre Manuel Valls a promis dimanche soir de continuer à évacuer les raffineries et les dépôts actuellement bloqués.
Nicolas Dupont-Aignan candidat en 2017 . Le président de Debout la France a annoncé mardi sa candidature à l'élection présidentielle en 2017, convaincu d'avoir un «socle» électoral suffisant pour se lancer.
Dilma Rousseff se bat contre sa destitution . La présidente brésilienne Dilma Rousseff a entamé hier une course contre la montre désespérée pour tenter d’échapper à une humiliante destitution.
Jean-François Copé annonce sa candidature à la primaire à droite . POLITIQUE - « En aucun cas », il ne s’agit d’une candidature contre Nicolas Sarkozy, assure l’ancien président de l’UMP…
La nouvelle réforme pénale divise . Le texte du projet de loi antiterrorisme est passé en revue à l’Assemblée nationale depuis hier. L’objectif est de préparer au mieux la sortie de ...
NKM défend une «troisième voie» entre Juppé et Sarkozy . VIDÉO - Nathalie Kosciusko-Morizet voit dans la modification des règles de la primaire, visant à restreindre le nombre de candidats, une «manifestation de fébrilité» du président de LR.
Daech menace le FN : coup de sang de Collard à l’Assemblée .  Le député mariniste Gilbert Collard s’est énervé pendant les questions à l’Assemblée contre des rires de députés alors qu’il posait sa question. Daech menace le FN : coup de sang de Collard à l’Assemblée
L’élimination de Hollande au premier tour, en 2017, est « un risque majeur » . Il fut l’un des rares à avoir perçu le risque du 21 avril 2002. Analyste politique, proche du PS, Gérard Le Gall, décrypte l’opinion à un an de la présidentielle.
Réforme du travail : gauche de la gauche et syndicats satisfaits du report . La gauche de la gauche et les frondeurs continuent de demander le "retrait" de la loi El Khomri. Les syndicats saluent, eux, l'ouverture des discussions.
D'adversaire à confident de Cahuzac, le parcours étonnant de Jean-Luc Barré .  Invité de LCI ce mardi, l'écrivain, auteur et ancien homme politique Jean-Luc Barré revient sur le cas de Jérôme Cahuzac, un personnage "original" qui l'a toujours "intrigué". Adversaire politique à ses débuts à Villeneuve-sur-Lot, Barré est ensuite devenu le confident du futur ex-ministre du Budget. D'adversaire à confident de Cahuzac, le parcours étonnant de Jean-Luc Barré
Matignon renoncerait à recaser Jean-Paul Huchon . Jean-Paul Huchon devait en prendre la présidence en juillet. Finalement, l'ancien président PS du conseil régional d'Ile-de-France n'intègrera pas l'Autorité de régulation des activités ferroviaires et...
Commémoration du 19 mars 1962 : la droite et le FN s’insurgent . L’annonce de la participation de François Hollande aux commémorations des accords d’Evian samedi 19 mars a provoqué la colère d’une partie de la droite et du FN.
Nicolas Sarkozy : l'histoire d'un livre longtemps reporté . Écrit cet été dans la plus grande discrétion, La France pour la vie a été tiré à 120.000 exemplaires. À seize mois de la présidentielle, Plon espère qu'il touchera un large public «parce qu'il est authentique».
Cumul des mandats : pour les têtes d'affiche du FN, le dilemme des législatives . LE SCAN POLITIQUE - L'essentiel des figures connues du Front national disposent déjà de mandats de maire ou de député européen, qui seront incompatibles avec la fonction de député.
Première sortie publique pour Jean-François Copé . L'ancien président de l'UMP s'est rendu mercredi à Lille pour débattre avec des étudiants et rencontrer des sympathisants.
Loi travail : pas de journaux ce jeudi . La CGT a décidé de bloquer l'impression et la distribution des quotidiens nationaux dans le cadre de la journée de mobilisation contre la loi travail.
Loi Travail : Valls veut que le texte soit adopté avant l'été . La réforme du Travail enfin présenté, place au service après-vente pour que le projet de loi soit adopté. Dans cette optique, Manuel Valls a assuré, ce mardi sur RMC/BFMTV, qu'il préférait «convaincre»...
Présidentielle: Hulot réfléchit . L'ex-envoyé spécial de François Hollande pour la planète indique ne pas être candidat à l'élection présidentielle, tout en disant que sa position n'était pas "définitive".
Estelle Grelier, 42 ans . Encore une élue normande dans le gouvernement. Cette professionnelle de la politique, ex-attachée parlementaire, sera chargée de suivre une réforme ...
Pour Manuel Valls, il n'y "pas d'alternative à François Hollande" en 2017 (JDD) . Manuel Valls se prononce pour une candidature de François Hollande sans passer par la primaire.
Les commissions au travail . Les quinze commissions thématiques du conseil régional ont toutes siégé une première fois. Quatre présidences sont assurées par des élus alsaciens.
Le FN met le cap sur les législatives de 2017 . Lors d'une « rencontre parlementaire », Marine Le Pen a fixé aux élus un seul objectif : « gagner ».
De Rugy : "Je ne crois pas que la nomination d'Ayrault soit liée à Notre-Dame-des-Landes" .  Le député Europe Ecologie Les Verts (EELV) de Loire-Atlantique, François De Rugy était l'invité politique d'Arlette Chabot ce vendredi sur LCI. "Le fait que Jean-Marc Ayrault rentre dans ce gouvernement maintenant (...) permettra de sortir des tensions", a-t-il estimé au sujet du projet d'aéroport controversé à Notre-Dame-des-Landes. De Rugy : "Je ne crois pas que la nomination d'Ayrault soit liée à Notre-Dame-des-Landes"
Première . Pour la première fois sous la Ve République, un ex-Premier ministre (Jean-Marc Ayrault, 2012 - mars 2014) est nommé sous les ordres d’un autre Premier ...
Référendum, assurance chômage: quand le gouvernement bouscule les syndicats . Imposer le référendum en entreprise, évoquer la piste de la dégressivité pour les prochaines règles d'indemnisation chômage: le gouvernement...
"Mon ennemi c'est le chômage", "pas la finance", lance Alain Juppé . En campagne pour la primaire, Alain Juppé a détaillé son plan pour l'emploi, jeudi matin, se plaçant à l'inverse des idées de François Hollande.
Hauts-de-France : le [...] change de nom . Les élus régionaux ont voté lundi matin, choisissant le nom Hauts-de-France pour cette nouvelle région. Terres-du-Nord et Nord-de-France étaient également en lice.
49-3 : Franck Underwood de House of Cards interpelle Manuel Valls . LE SCAN POLITIQUE - Après que le gouvernement a décidé de recourir à l'article 49-3 pour faire passer la loi El Khomri à l'Assemblée, le compte officiel de la série américaine a interpellé le premier ministre sur Twitter.
Sept Français sur dix pensent que le PS risque d'imploser .  Selon un sondage publié vendredi, 74% des Français pensent que le Parti socialiste risque d'imploser, "probablement" pour 53% et "certainement" pour 21% d'entre eux. Sept Français sur dix pensent que le PS risque d'imploser
L'Assemblée vote par surprise une résolution pour la levée des sanctions contre la Russie . LE SCAN POLITIQUE- Le texte, déposé par le député LR Thierry Mariani, a été adopté après une faible mobilisation des socialistes.
Disparition de François Mitterrand : Hollande dépose une gerbe de fleurs sur sa tombe .  Vingt ans après la mort de François Mitterrand, le président François Hollande s'est rendu sur sa tombe vendredi à Jarnac. Le chef de l’État a déposé une gerbe de fleurs, avant de respecter une minute de silence en hommage à son prédécesseur. Disparition de François Mitterrand : Hollande dépose une gerbe de fleurs sur sa tombe
Entre Les Républicains et l’UDI, rien ne va plus . Faute d’accord avec M. Sarkozy, le parti de M. Lagarde pourrait ne pas participer à la primaire de novembre.
VIDEO. «Nous sommes à l'abri d'un krach»… Cinq prédictions politiques ratées . PHRASES - Retour sur quelques prédictions politiques ou économiques françaises totalement ratées…
À Paris, Jean-Luc Mélenchon lance sa campagne présidentielle . LE SCAN POLITIQUE - Quelques jours après avoir annoncé sa candidature pour 2017, le responsable du Parti de gauche a dévoilé mercredi soir les grandes lignes de son programme et répondu à ses détracteurs.
Pour les socialistes, le débat d’orientation budgétaire est un « vide sidéral » . Alors que le Débat d’orientation budgétaire (DOB) se déroulera jeudi au conseil régional, le président du groupe socialiste, Jean-François Debat, veut ...
Fillon sonne la charge contre le nouveau projet de loi El Khomri . LE SCAN POLITIQUE - Initialement, l'ancien premier ministre était favorable au projet de loi. Mais les modifications du texte le font basculer dans le camp des opposants.
Nicolas Hulot : "Il y a un besoin d’espérance" .  En exclusivité pour LCI, Nicolas Hulot marque son retour, après avoir quitté l’Elysée des suites de la COP21. Concernant l’espoir qu’il suscite pour beaucoup, il confie comprendre le "besoin d’espérance" tout en se demandant s’il ne serait pas possible de "donner de la visibilité" à cette "société en dehors du système mais citoyenne". Nicolas Hulot : "Il y a un besoin d’espérance"
VIIDEOS. En marche ! : les coulisses du coup d'éclat de Macron . L'événement avait été soigné dans les moindres détails, jusque dans l'heureux hasard des initiales : En marche !... comme Emmanuel Macron. Pour le lancement de son mouvement, mercredi soir à Amiens (Somme),...
François Hollande : "Oui, ça va mieux" .  François Hollande a estimé jeudi que la situation économique de la France était meilleure que lors de son élection en 2012 et qu'il poursuivrait "jusqu'au bout" son action de "modernisation" du pays tout en protégeant son modèle social. François Hollande : "Oui, ça va mieux"
Entre surplace et affaires courantes . Un nouveau parlement mais toujours pas de nouvel exécutif. Depuis les élections du 20 décembre, l’Espagne vit une situation inédite. Entre le ...
La profession sort les griffes à l’approche du Salon . Négociation entre transformateurs et grande distribution, trésoreries à sec, banques accusées de traîner les pieds… La tension grimpe à l’approche du ...
NKM fait un teaser de l'annonce de sa candidature à la primaire et de son passage sur TF1 ce soir .  Dans un clip, Nathalie Kosciusco-Morizet fait un teaser de l'annonce de sa candidature à la primaire Les Républicains et donne rendez-vous à ses supporters au journal de 20h de TF1, ce mardi soir. Un clip où elle n’apparait pas mais où quatre hommes quatre femmes formulent leurs vœux et qui dessinent le programme de NKM. NKM fait un teaser de l'annonce de sa candidature à la primaire et de son passage sur TF1 ce soir
Grâce de Jacqueline Sauvage: François Hollande a «bien entendu» la mobilisation . La sexagénaire a été condamnée à dix ans de prison pour avoir tué son mari violent...
La grande région vote son premier budget . Grosse journée au programme pour les 100 élus du conseil régional de Bourgogne Franche-Comté. Rendez-vous ce vendredi matin à Dijon 8 h 30 pour une ...
Nuit Debout : quand ça déborde… . Politique et citoyen, le mouvement pour une « convergence des luttes » est confronté à des débordements violents et à la consommation d’alcool et de ...
Centrale du Bugey : Accoyer écrit à la maire de Genève pour protester . Une posture antinucléaire de la Suisse qui étonne le député de Haute-Savoie.
"Dialogues citoyens" : Hollande recadre Macron et assure qu’il mènera ses réformes "jusqu’au bout" .  Alors qu’Emmanuel Macron avait déclaré quelques heures plus tôt à Londres que l'exécutif avait décidé d'"arrêter une partie des réformes", François Hollande a recadré son ambitieux ministre. Assurant suivre depuis quatre ans un "fil conducteur", il a promis de mener "jusqu'au bout" de son quinquennat les réformes engagées. "Dialogues citoyens" : Hollande recadre Macron et assure qu’il mènera ses réformes "jusqu’au bout"
Loi Travail : vers le passage en force . Sous l’épée de Damoclès du passage en force via l’article 49-3, les députés ont entamé hier les travaux sur la loi Travail. Mais le gouvernement a ...
Emmanuel Macron poursuit son ascension sous le regard inquiet des socialistes . Entre le ministre de l'Économie et les socialistes, les tensions n'en finissent pas de s'accumuler.
Manuel Valls promet d'aller au bout de la réforme du Code du travail . Le Premier ministre veut convaincre les Français et les parlementaires que la réforme du Code du Travail est utile contre le chômage.
Le gouverneur de la Banque de France appelle l'exécutif à amplifier les réformes . En plein débat sur la loi Travail, le gouverneur de la Banque de France, François Villeroy de Galhau, a appelé mercredi l'exécutif à...
Numérique: El Khomri pose les premiers jalons d'une protection des travailleurs . En recevant mercredi un nouveau rapport sur le numérique et l'emploi, la ministre du Travail Myriam El Khomri a posé les jalons d'une protection...
Les enjeux de la visite de Raul Castro . Révision de la dette et coopération économique sont au programme de la venue du président cubain qui rencontrera François Hollande, les présidents de ...
Jean-Louis Debré raconte sa relation avec Nicolas Sarkozy président .  Invité du 12/14 de LCI, pour parler de son livre "Ce que je ne pouvais pas dire" (éditions Robert Laffont), l'ancien président du Conseil constitutionnel Jean-Louis Debré a évoqué Nicolas Sarkozy qu'il égratigne sans concession. S'il lui "rend hommage pour avoir permis la transformation du Conseil constitutionnel". Jean-Louis Debré raconte sa relation avec Nicolas Sarkozy président
Popularité. Hollande et Valls perdent encore du terrain . C'est ce que révèle un sondage BVA pour Orange et iTELE publié ce samedi. Les « mauvaises opinions » progressent symétriquement, atteignant 79 % (+2) pour le chef de l'État et 71 % (+6) pour le chef du gouvernement. À deux points de son plus bas niveau Dans ce baromètre, François Hollande n'est...
Sécurité, social, emploi : ça coince . Après deux mois de flottements, la révision constitutionnelle ressemble au cargo « Modern express » dérivant dans l’océan : au bord de l’échouage. ...
Des députés de droite pour la loi . Et si, comme pour la déchéance de nationalité, la loi El Khomri de réforme du Code du Travail était votée avec… les voix de droite et du centre. « En ...
La carte de France des points de chute où Macron est donné candidat . LE SCAN POLITIQUE - Le ministre de l'Economie, qui vient de lancer son mouvement, est régulièrement annoncé dans plusieurs circonscriptions et municipalités pour les législatives de 2017 et les municipales de 2020.
Harcèlement sexuel : un traumatisme difficile à dénoncer pour les victimes . Une femme sur cinq est confrontée au harcèlement sexuel sur son lieu de travail. Et rares sont les victimes à oser en parler.
Macron salue le projet de loi El Khomri, une "réforme importante" . Le ministre de l'Economie Emmanuel Macron a estimé jeudi que le projet de loi porté par la ministre du Travail Myriam El Khomri était une...
Opération seconde chance à la caserne . Brétigny-sur-Orge (Essonne) SON LIT EST FAIT au carré. Sa chambre impersonnelle est propre et rangée. « Maintenant, même chez mes parents, le week-end, je fais comme ça ! » s'amuse...
Nuit Debout empêche la tenue d'une conférence de Philippot à l'ESCP . LE SCAN POLITIQUE/VIDÉOS - Une cinquantaine de militants du mouvement de protestation s'est rendue devant la prestigieuse école de commerce parisienne pour manifester contre la venue du numéro deux du Front national.
Balkany mis en examen pour déclaration mensongère sur son patrimoine . Nouvelle mise en examen pour le maire Les Républicains de Levallois-Perret, soupçonné d'avoir omis de déclarer ou sous-évalué certains de ses biens.
Les Républicains : priorité à la sécurité pour Alain Juppé . Alain Juppé donne le ton en vue de la primaire des Républicains de novembre 2016. L'ancien Premier ministre couche ses arguments dans un livre-programme dans lequel il détaille ses propositions en matière de sécurité, de terrorisme et d'immigration. Il s'adresse aux électeurs de droite.
Alain Juppé face au risque de l'excès de confiance . Alors qu'il caracole en tête des intentions de vote pour la primaire de la droite et du centre, certains adversaires du maire de Bordeaux lui reproche de pêcher par optimisme. Une réalité?
Xavier Bertrand ne cumule plus mais s'augmente de 4000 euros par mois . En refusant de sacrifier au cumul des mandats, Xavier Bertrand s'est rendu compte qu'il avait perdu de l'argent.  Aussitôt élu nouveau président de la région [...] l'ancien ministre...
Pour Ségolène Royal: "Ma réussite fait des jaloux" . Ségolène Royal contre attaque. Après que l a gestion de l'ex région Poitou-Charentes a été mise en cause,  Ségolène Royal affirme dans Le Parisien qu'elle est visée par un règlement de comptes. 
Déchéance de nationalité. Valls recadre Taubira . « Un ministre, ça ferme sa gueule ou ça démissionne ». Christiane Taubira ne semble pas partager cet adage - passé dans le langage courant de la politique française -, de Jean-Pierre Chevènement qui a honoré cette promesse trois fois.Efficacité dérisoireLa garde des Sceaux, elle, reste en poste,...
Sexisme en politique : « Ne rien laisser passer » . Au-delà des accusations graves de harcèlement dont Denis Baupin fait l’objet, des femmes politiques lorraines racontent l’atmosphère sexiste à ...
Y a t-il du Tony Blair dans Emmanuel Macron ? . Le ministre de l'Economie français, comparé à l'ancien Premier ministre britannique par un journaliste de la BBC, tente bel et bien d'ouvrir une "troisième voie" à la française.
Les maires sommés de prendre ce qu’on leur donne . Une nouvelle loi interdit désormais aux maires des communes de moins de 1 000 habitants de renoncer à une partie de leurs indemnités. Or, cette ...
Dépénalisation du cannabis : Le Foll referme la porte ouverte par Le Guen . C'est Jean-Marie Le Guen qui a allumé la mèche et c'est Stéphane Le Foll qui se charge d'éteindre l'incendie. Lundi soir, sur BFMTV, le secrétaire d'Etat chargé des Relations avec le Parlement a expliqué...
La gauche se déchire à nouveau sur la laïcité . Le premier ministre Manuel Valls s’en est pris au président de l’Observatoire de la laïcité, Jean-Louis Bianco, ravivant un nouveau sujet de discorde au sein de la gauche.
Florian Philippot : "Dupont-Aigan est dans une aventure personnelle, la présidentielle" .  Invité d'Arlette Chabot ce lundi matin, Florian Philippot s'est exprimé sur l'ouverture de son parti à des personnalités politiques. "Nous avons déjà tendu la main à Nicolas Dupont-Aignan, je regrette car je pense qu'il divise les patriotes", a estimé le vice-président du Fn. Florian Philippot : "Dupont-Aigan est dans une aventure personnelle, la présidentielle"
Guerre d'Algérie: Hollande "viole la mémoire" des anciens combattants et harkis, selon Le Pen (FN) . Marine Le Pen, présidente du FN, a accusé vendredi François Hollande de "violer la mémoire" des anciens combattants de la Guerre d'Algérie en...
Une escale à Tahiti pour Hollande, avant Wallis-et-Futuna . Début du périple pour le président de la République. François Hollande a atterri dimanche à Tahiti à 15h45 (heure en France) pour une brève escale avant de redécoller à destination de Wallis-et-Futuna,...
Les questions de l’opposition . u Concernant la lutte contre la prolifération du moustique tigre.- Comme l’année passée, la municipalité donnera dans sa lettre électronique une série ...
Abbaye de Baume : le conseil départemental passe la main . La cession des parts du conseil départemental à la commune de Baume-les-Messieurs pour un montant de 200 000 euros a été actée hier au terme d’un vrai ...
Loi Travail : la réponse de François Hollande à l'ultimatum de Pierre Gattaz .  Pierre Gattaz, patron du Medef, menaçait mardi de se retirer des négociations sur l'assurance chômage si le gouvernement ne revenait pas à la version initiale du texte sur la loi Travail. François Hollande lui a répondu ce mercredi par le biais d'un entretien à l'Écho Républicain. Il a appelé le patronat à prendre ses responsabilités. Loi Travail : la réponse de François Hollande à l'ultimatum de Pierre Gattaz
Déclaration de patrimoine: Les requêtes de Le Pen rejetées par le Conseil d'Etat . Une enquête est désormais en cours au parquet national financier (PNF) sur ces possibles sous-évaluations ou omissions dans les déclarations de patrimoine...
Conseil constitutionnel: plus d'affaires, pas assez de moyens . Les parlementaires ont validé, ce matin, la nomination de Laurent Fabius à la tête d'un Conseil de plus en plus influent. Mais l'institution ne s'est pas encore vraiment adapté à ses nouveaux pouvoirs.
L'Assemblée nationale inscrit l'état d'urgence dans la Constitution . Les députés ont voté lundi l'article inscrivant l'état d'urgence dans la Constitution française.
Primaire à droite : qui aura ses parrainages ? . « Là, on va rentrer dans le dur. Ça va être oeil pour oeil, dent pour dent ! » prévient un supporteur de François Fillon en bombant le torse. A sept mois de la primaire de la droite, qui aura lieu les...
« La Datar choisit de promouvoir une interrégionalité en six ensembles, chacun étant . « La Datar choisit de promouvoir une interrégionalité en six ensembles, chacun étant
Crise des migrants : Amnesty dénonce la réaction "honteuse" des pays européens . L'organisation épingle également la France pour sa gestion des attentats terroristes de 2015 et juge la mise en place de l'état d'urgence "liberticide".
Morano: l'Allemagne aurait mieux fait d'avoir une "politique nataliste" . La député européenne Nadine Morano (Les Républicains) a estimé dimanche sur BFMTV que l'Allemagne "en matière de crise migratoire a(vait)...
Marylise Lebranchu fustige le gouvernement de Manuel Valls . L'ancienne ministre de la Fonction publique a retrouvé sa liberté de parole et le fait savoir...
"Mariage pour tous" et "culture du bonsaï" : pour Maréchal-Le Pen, Philippot a été "maladroit" .  Invitée sur le plateau du Grand Jury RTL-LCI-Le Figaro, la députée du Vaucluse a réagi à la déclaration de Florian Philippot qui a estimé mardi que l'abrogation du mariage pour tous est aussi "importante" que "la question de la culture du bonsaï". "Mariage pour tous" et "culture du bonsaï" : pour Maréchal-Le Pen, Philippot a été "maladroit"
Christine Lagarde exclut toute candidature à une élection en France . La présidente du FMI exclut toute possibilité de se présenter à une élection française.
L’Assemblée nationale vote massivement le projet de réforme pénale post-attentats . Le texte, qui comprend un certain nombre de mesures sécuritaires divisant la gauche, a été adopté par 474 voix contre 32.
La classe politique a du mal à faire de la place aux jeunes . Il n’est pas simple pour les jeunes de s’imposer dans un paysage politique local où les élus installés rechignent à laisser leur place…
Parti socialiste: Sept Français sur dix pensent que le PS risque d'imploser . SONDAGE - En «matière de lutte contre le chômage», la moitié des Français pensent que Martine Aubry ne ferait «ni mieux ni moins bien» que François Hollande...
Loi travail : "ce ne peut pas être une centrale syndicale qui fait la loi" (Cambadélis, PS) . "Si on est passé des manifestations aux blocages, c'est que les manifestations avaient perdu un peu de représentativité", estime le patron du PS.
Intervention de Hollande : "On n'a pas mieux à faire qu'organiser un référendum sur un aéroport ?" .  Joint par LCI Soir, pour commenter l'intervention de François Hollande depuis l'Élysée ce jeudi, le député LR de L'Yonne Guillaume Larrivé s'est montré critique envers le chef de l'État. Il a vivement attaqué le président de la République, notamment sur la tenue d'un référendum local sur le projet d'aéroport à Notre-Dame-des-Landes. Intervention de Hollande : "On n'a pas mieux à faire qu'organiser un référendum sur un aéroport ?"
« Pas d’armes pour les criminels » . Même si le vote des eurodéputés n’a rien de contraignant, il met à mal la politique économique de François Hollande qui a fait de Ryad son premier ...
Loi Travail à l’Assemblée: L’exécutif cherche une majorité et le spectre du 49-3 plane . Il manquerait près de 40 voix pour voter le texte actuel...
Harcèlement sexuel : quand la classe politique fait l'autruche . POLITIQUE - L'embarras de classe politique suire à l'affaire Baupin témoigne de l'omerta qui règne quant au harcèlement sexuel au sein des partis politiques. 
Gaudin renonce à la fédération Les Républicains des Bouches-du-Rhône . Le sénateur maire de Marseille devrait être remplacé à la tête de cette fédération de 11.000 adhérents par le sénateur et maire du troisième secteur de Marseille, Bruno Gilles, son fidèle secrétaire départemental.
C'est confirmé, Fabius quitte le gouvernement pour devenir Sage .  Le ministre des Affaires étrangères a lui-même par un laconique "oui" aux caméras son départ imminent du gouvernement, confiant qu'il avait participé à son dernier Conseil des ministres. Conseil des ministres lors duquel François Hollande a annoncé sa décision de le nommer à la tête du Conseil constitutionnel, a annoncé un ministre sous couvert d'anonymat. C'est confirmé, Fabius quitte le gouvernement pour devenir Sage
L'utilisation du 49-3 envisagée par Manuel Valls pour la loi Travail .  Lors d'une interview diffusée vendredi soir sur Public Sénat, Manuel Valls a indiqué ne pas exclure d'utiliser l'article 49 alinéa 3 de la Constitution pour faire adopter au Parlement le projet de loi Travail. Une déclarations qui devrait faire grincer des dents l'Assemblée, mais aussi la rue. L'utilisation du 49-3 envisagée par Manuel Valls pour la loi Travail
Un Front national divisé à l'occasion du 1er mai . Les célébrations du 1er mai laissent apparaître une fracture apparente au sein du Front national.
Concert de Black M annulé : Philippot sur LCI "beaucoup de Français sont soulagés" .  Le vice-président du Front national a commenté sur LCI l'annulation du concert de Black M, qui devait se produire aux cérémonies de Verdun. "La question est de savoir si l'on respecte nos morts, si l'on respecte notre pays". Concert de Black M annulé : Philippot sur LCI "beaucoup de Français sont soulagés"
Pollution : Hidalgo appelle le gouvernement à prendre les décrets d’application . La maire de Paris souhaite que les mesures antipollution, suspendues à la publication de ces décrets, soient « mises en œuvre rapidement ».
Salon de l'agriculture : Hollande attendu de pied ferme . L'atterrissage risque d'être brutal... A peine revenu d'une tournée d'une semaine dans le Pacifique et en Amérique latine, François Hollande inaugurera samedi le Salon de l'agriculture. En plein crise...
EELV : malaise au lendemain du remaniement . « Abandon de poste », « mise en scène du retour de l’écologie », pour certains, vers une « écologie qui agit » pour d’autres, au lendemain de l’entrée au gouvernement Valls d’Emmanuelle Cosse, de Jean-Vincent Placé et de Barbara Pompili, Les Verts apparaissent plus que jamais divisés.
Macron veut lutter plus ardemment contre les discriminations à l'embauche . Le ministre de l'Économie veut tester les entreprises en leur envoyant des CV identiques, mais en faisant varier les origines géographiques des candidats...
Remaniement : parti par la petite porte, Ayrault revient au gouvernement .  Ce jeudi, l'ancien Premier ministre Jean-Marc Ayrault a été nommé au ministère des Affaires étrangères, en remplacement de Fabius. Mis dehors après la débâcle de la gauche lors des dernières municipales, il revient au gouvernement. Une première dans l'histoire de la Ve République au cours d'un même quinquennat. Remaniement : parti par la petite porte, Ayrault revient au gouvernement
Le gouvernement reporte le projet de loi sur le Travail pour le retravailler . Le gouvernement a décidé de reporter de deux semaines la présentation du projet de loi sur le Travail, pour retravailler le texte et répondre...
2017 : à 14 mois de la présidentielle, qui est déjà candidat ? .  L'échéance de la présidentielle se rapproche progressivement. Certains candidats ont d'ores et déjà annoncé leur intention de se présenter, à l'instar de Jean-Luc Mélenchon mercredi soir sur TF1. Inventaire des candidats officiels mais aussi officieux. 2017 : à 14 mois de la présidentielle, qui est déjà candidat ?
Remaniement : l’entrée d’écologistes au gouvernement divise . Trois écologistes entrent au gouvernement. Parmi eux, Emmanuelle Cosse qui a immédiatement démissionné de son poste de secrétaire nationale d’EELV. Elle cède sa place à David Cormand, qui réagit sur le plateau du Grand Soir 3.
Surtaxation des CDD : "La surcotisation pour les employeurs n'a pas eu l'effet escompté", selon El K .  Le gouvernement étudie la piste d'une surtaxation des CDD afin d'inciter les employeurs à embaucher en contrat à durée indéterminée. "Il y a eu en 2013, une surcotisation pour les employeurs qui utilisaient les contrats courts. Mais celle-ci n'a pas eu l'effet escompté", se défend la ministre du Travail, Myriam El Khomri. Surtaxation des CDD : "La surcotisation pour les employeurs n'a pas eu l'effet escompté", selon El K
VIDEO. Intermittents : El Khomri souhaite "un climat serein" pour la négociation . La ministre du Travail était invitée sur France 2. 
Déchéance de nationalité : Juppé voterait la réforme, même s'il ne la juge pas "utile" . Le candidat à la primaire de la droite soutiendrait le texte s'il était parlementaire. Il juge pourtant que son efficacité "sera faible".
Arbitrage du Crédit Lyonnais. La mise en examen de Tapie validée . La Cour de cassation a validé mardi la mise en examen de Bernard Tapie pour escroquerie en bande organisée dans l'affaire de l'arbitrage controversé avec le Crédit lyonnais, a appris l'AFP de source judiciaire.La plus haute juridiction française a fait de même avec les mises en examen de l'ancien...
L. Wauquiez : "Najat Vallaud-Belkacem déconstruit la République" .  Invité dimanche du Grand Jury sur LCI, Laurent Wauquiez a affirmé que Najat Vallaud-Belkacem était en train de "déconstruire la République". A la question de savoir si la ministre de l'Education était sa nouvelle "cible", le président du Conseil régional d'Auvergne-Rhône-Alpes a répondu : "C'est vrai que quand on déconstruit la République on prend cher". L. Wauquiez : "Najat Vallaud-Belkacem déconstruit la République"
Loi travail : El Khomri se dit "à l'écoute de la représentation nationale" . La ministre a fait valoir qu'"aucune souplesse ne serait possible sans l'assentiment des organisations syndicales représentant la majorité".
Trois semaines de concertation et de manifestations . 
Loi travail : l'ombre du 49-3 plane sur l'Assemblée . LE SCAN POLITIQUE/INFOGRAPHIE - Au sortir d'un week-end consacré aux négociations au sein de la majorité, Bruno Le Roux indique que 30 à 40 députés persistent à ne pas vouloir voter le texte.
Remaniement : Macron rétrogradé de deux places dans l'ordre protocolaire . LE SCAN POLITIQUE - Figure la plus populaire du gouvernement Hollande, le bruit d'une promotion du ministre de l'Économie courait depuis plusieurs semaines. Son faux pas sur la déchéance lui a peut-être porté préjudice.
La chasse aux anti-Hollande peut commencer . Des socialistes qui manifestent contre un gouvernement socialiste, des députés déboussolés, des cortèges de jeunes ciblant François Hollande et, par-dessus le marché, des unes de journaux à la gloire d'Emmanuel...
Remaniement : les écologistes Cosse, Placé et Pompili pressentis . Selon nos informations, François Hollande offrirait trois portefeuilles aux écologistes divisés entre UDE et EELV. Au risque de probables tensions.
Qui va payer ? . Le RSA coûte de plus en plus cher aux départements. À son origine, en 2009, quand il a remplacé le RMI, il était financé à 90 % par l’État. Mais les ...
Les livres vengeurs d'anciens ministres font-ils vendre ? . Christiane Taubira publie lundi un livre contre la déchéance de nationalité. Et si elle épargne François Hollande et Manuel Valls, d’autres ministres ont pris moins de pincettes en publiant des livres à charge.
Hollande se rend dans le Pacifique . En Polynésie aujourd’hui, le Président devrait aborder la délicate question de l’indemnisation des victimes des 193 essais nucléaires que la France a ...
VIDEO. La Cour de cassation valide les écoutes de Nicolas Sarkozy et ouvre la voie à son procès . L’ancien président de la République avait été mis en examen pour corruption et trafic d’influence dans l’affaire Azibert…
Le prochain directeur du FMI nommé fin mars : Christine Lagarde veut rempiler . Le Fonds monétaire international (FMI) a annoncé hier qu’il procéderait à la désignation de son prochain directeur général d’ici à « début mars », un ...
Les Républicains : la course à la primaire a démarré . À neuf mois de l'échéance, où en est-on ? Comment se préparent les différents candidats ? France 2 fait le point.
Martine à la chasse . Contre-pied sidérant : alors que François Hollande croulait benoîtement sous les fleurs en Polynésie s’organisait un dynamitage politique de son ...
« La politique de la municipalité est attentiste, non visionnaire » . Membre de l’opposition au sein du conseil municipal d’Auxonne, Jacques-François Coiquil revient sur les deux ans de mandat de l’équipe de Raoul ...
A Hénin-Beaumont, Steve Briois accusé d'espionner les employés de sa mairie . L'élu Front national dément les accusations de "La Voix du Nord".
Présidence Métropole du Grand Paris: primaire chez Les Républicains mardi . Une primaire chez Les Républicains opposera mardi pour la présidence de la Métropole du Grand Paris (MGP) deux candidats, Patrick Ollier,...
Audrey Azoulay remplace Fleur Pellerin à la Culture . Audrey Azoulay remplace Fleur Pellerin au ministère de la Culture et de la Communication.
Agnès Saal : la lettre de ses amis à Hollande . EXCLUSIF. Au moins 98 personnes ont cosigné la lettre à François Hollande s'indignant de la sanction prise contre Agnès Saal dans l'affaire des taxis.
À la une ce jeudi 3 mars… . David Cameron à Amiens, les laboratoires Servier devant la justice, quart de finale de la Coupe de France… Toute l'actualité de ce jeudi 3 mars.
Chômage : Hollande doit "se réveiller" estime Luc Ferry .  Invité d'Audrey Crespo-Mara dans Parlons-En sur LCI, l'ancien ministre de l’Éducation nationale Luc Ferry a demandé à François Hollande de "se réveiller". Pour lui, le chef de l'Etat doit agir rapidement pour inverser la courbe du chômage. Chômage : Hollande doit "se réveiller" estime Luc Ferry
Le président de l'UDI Jean-Christophe Lagarde refuse de participer à la primaire de droite . ELECTION - Faute d’un accord, le parti centriste ne participera pas à la primaire organisée par Les Républicains...
"C'est terrifiant", Marion Maréchal-Le Pen réagit à l'agression antisémite à Marseille .  "A quand un consistoire pour les musulmans de France?" a réagi ce mardi Marion Maréchal-Le Pen, invitée politique d'Arlette Chabot sur LCI, au lendemain de l'agression d'un enseignant juif qui portait la kippa à Marseille. Et d'ajouter : "ce qui m'inquiète beaucoup c'est que je vois ce mineur et je vois en face assez peu de réactions." "C'est terrifiant", Marion Maréchal-Le Pen réagit à l'agression antisémite à Marseille
Serge Dassault (LR): "Merci M. Le Drian, merci M. Hollande . ) - Serge Dassault, PDG du groupe éponyme et sénateur (Les Républicains) de l'Essonne, a dit vendredi "merci" à François Hollande et Jean-Yves Le Drian pou...
Suspension du RSA en cas de refus de 2 offres d'emploi : "C'est légal", Eric Ciotti s'explique .  Invité politique d'Arlette Chabot ce mercredi, le député Les Républicains et président du conseil départemental des Alpes-Maritimes, est revenu sur sa proposition de suspendre le RSA en cas de refus de deux offres d'emploi. "En face des droits, il faut qu'il y ait des devoirs", a-t-il expliqué. Suspension du RSA en cas de refus de 2 offres d'emploi : "C'est légal", Eric Ciotti s'explique
Sarkozy sur le mariage gay : "J'ai eu tort, voilà" .  Le président du parti Les Républicains a affirmé jeudi soir que l'homosexualité était "une affaire difficile et sensible" et que "l'on ne choisissait pas son identité sexuelle", ajoutant, en citant son propre exemple: "je suis né hétérosexuel, je n'en ai aucun mérite". Sarkozy sur le mariage gay : "J'ai eu tort, voilà"
Et si Valls ou Macron se présentaient à la présidentielle de 2017 ? . Et si le Premier ministre ou le ministre de l'Economie se présentaient à la présidentielle de 2017 à la place de François Hollande ? Les rumeurs vont, en tout cas, bon train sur le sujet.
Une première . D’après un ancien de la maison, ce serait une première : les traditionnelles réunions avant une assemblée plénière du conseil régional ont été ...
Les grands rendez-vous de la présidentielle . > 1er février : les « caucus » de l’Iowa lancent les primaires pour la désignation des candidats des deux camps (démocrate et républicain). ...
L'accompagnement nécessaire à la réussite du compte personnel d'activité . La ministre du Travail considère que "le risque est que les mieux lotis soient aussi les plus à même d'utiliser efficacement leur CPA".
Présidentielle 2017: Juppé et Macron, candidats préférés des Français . Alain Juppé serait le candidat qui permettrait d'assurer une victoire de la droite à la présidentielle de 2017, tandis que l'hypothèse Emmanuel Macron pourrait permettre à la gauche de l'emporter, selon...
Quatre proches de Sarkozy mis en examen . Quatre acteurs de la campagne présidentielle de Nicolas Sarkozy en 2012 ont été mis en examen pour de nouvelles dépenses suspectes, au-delà des ...
Loi El Khomri : ce que Valls pourrait lâcher . À l'inverse, dans les entreprises de moins de 20 salariés, les salariés les plus anciens ne pouvaient percevoir que 12 mois de salaire.
Déchéance de nationalité : «Macron rejoint le rang des frondeurs», selon Filippetti . Emmanuel Macron surgit là où on ne l'attendait pas. Mardi soir, lors d'une conférence organisée par la Fondation France-Israël, le ministre de l’Économie a critiqué la déchéance de nationalité, alors que...
Marine Le Pen aborde avec sérénité sa visite au Salon de l'agriculture . Alors que le président François Hollande s'est fait hué au Salon de l'agriculture samedi dernier, Marine Le Pen, elle, aborde avec une sérénité totale sa visite mardi.
Baisse de popularité : "le chef de l'État subit l'insatisfaction économique et sociale" .  "Le sentiment qui domine c'est son incapacité à traiter rapidement" le dossier sur la déchéance de nationalité, explique Bruno Jeanbart, directeur des Etudes politiques d'Opinion Way. Selon un sondage, 22% des Français sont satisfaits de François Hollande. L'invité de LCI pointe notamment l'insatisfaction économique et social notamment face à la hausse du chômage. Baisse de popularité : "le chef de l'État subit l'insatisfaction économique et sociale"
Pour préserver l’unité du FN, Marine Le Pen se plie à l’art de la synthèse . Réunis en séminaire du vendredi 5 au dimanche 7  février, les responsables frontistes ont pris soin d’éviter les questions conflictuelles.
Béziers : la «garde biterroise» de Robert Ménard suspendue par la justice . Robert Ménard ne verra peut-être jamais sa «garde biterroise» patrouiller dans les rues de sa ville. Le juge des référés du tribunal administratif de Montpellier (Hérault) a «suspendu» ce mardi l'exécution...
Primaires républicaines : François Fillon recrute "deux papesses" de la com' .  François Fillon faisait mardi le pari du meeting interactif. Romain Mouton, fondateur de l'agence RM Conseil, note une véritable changement dans la communication du candidat à la primaire républicaine, mais doute des retombées positives sur les résultats des votes. Primaires républicaines : François Fillon recrute "deux papesses" de la com'
Moins de voitures, plus de vélos et de vert: Paris réaménage sept places emblématiques . Le Conseil de Paris a voté mardi le réaménagement de sept places emblématiques de Paris comme celles de la Bastille ou du Panthéon, avec le...
La laïcité s'installe au cœur du débat de la primaire . Pour les candidats à l'investiture présidentielle, le combat contre l'islamisme s'est imposé comme un enjeu majeur.
Valls prédit d'autres attentats «d'ampleur» et parle d'«hyperterrorisme» . Menace terroriste, frappes en Syrie, accueil des réfugiés... Le Premier ministre Manuel Valls a multiplié les déclarations tout en fermeté, ce samedi, lors de la Conférence sur la sécurité de Munich (Allemagne)....
Michel Sapin reconnaît un geste "inapproprié" envers une journaliste . En pleine affaire Denis Baupin, un ministre soupçonné lui aussi de gestes déplacés se défend. Michel Sapin, Ministre des finances et ami du président avait été mis en cause dans un livre le mois dernier pour un comportement inapproprié vis-à-vis d'une journaliste il y a un an. Michel Sapin qui jusqu'à présent avait nié, fait volte-face.
François Kalfon, conseiller régional PS d'Île-de-France sur la loi ... - TF1 . François Kalfon, conseiller régional PS d' Île-de-France sur la loi ... TF1 Alors que Manuel Valls a annoncé que la loi Travail allait être en partie retravaillée, la gronde continue au sein du PS. Invité sur le plateau de LCI, François Kalfon, conseiller régional d' Île-de-France , nous explique pourquoi la loi El Khomri manque ...
J.-Jack Queyranne « Je relève une droitisation marquée » . Jean-Jack Queyranne, ancien président (PS) du conseil régional Rhône-Alpes, pense désormais à la relève à gauche.
Une nouvelle initiative française en faveur du désarmement nucléaire . L’ex-ministre de la défense, Paul Quilès, lance une initiative pour le désarmement nucléaire, avec le but d’en faire un des thèmes de la prochaine présidentielle.
Rama Yade candidate à la présidentielle . L’ancienne secrétaire d’État de Nicolas Sarkozy Rama Yade, 39 ans, a annoncé hier soir, au 20 heures de TF1, sa candidature à la présidentielle 2017, ...
Mélenchon veut une "désignation collective" des candidats aux législatives . Le co-fondateur du parti de gauche souhaite que l'élection "permettre à une nouvelle majorité de se créer, à partir de la base et hors du cadre des partis".
VIDEO. "Je choisis d'être fidèle à moi-même", déclare Taubira en quittant le gouvernement Valls . La ministre s'est exprimée devant la presse ce mercredi, avant la passation de pouvoir avec son successeur, Jean-Jacques Urvoas.
La déchéance de nationalité enterrée par le Sénat ? . Le Sénat va voter ce mardi une version différente de l'article 2 de la [...] adoptée par l'Assemblée nationale.
François Mitterrand : "j'aimerais que la France m'aime" . Vendredi, marque le 20e anniversaire de la mort de François Mitterrand. A cette occasion, Europe 1 vous propose [...] de l'ancien président.
Supprimer le 49-3 : une revendication qui monte . LE SCAN POLITIQUE - Au terme d'une semaine houleuse avec le passage en force du texte de la loi travail à l'Assemblée, des cadres de gauche mais aussi de droite réclament la fin du vote bloqué.
Jean-Louis Debré, du Conseil constitutionnel aux Archives de France . Jean-Louis Debré, à peine retraité, déjà recasé ! A 71 ans, celui qui fut président du Conseil constitutionnel de mars 2007 à hier, vendredi, et qui cède le fauteuil ce samedi à Laurent Fabius, a été nommé...
Sarkozy a-t-il déjà perdu la primaire à droite ? . Alors que les candidatures pour la primaire de la droite et du centre se multiplient, le président des Républicains apparaît de plus en plus esseulé. De quoi hypothéquer ses chances en vue de la présidentielle ?
Des collaborateurs d’élus soumis au régime de la précarité . De groupe politique, de parlementaire ou de cabinet, toute alternance touche les collaborateurs d’élus directement peu ou prou.
Hollande affiche son soutien aux victimes de la dictature . Un bouquet de pâquerettes blanches jeté dans le Rio de la Plata, une rencontre avec les « Grands-mères de la place de Mai » et ces mots, « nous ...
Mouvement En Marche ! : Macron continue d'agacer à gauche . Le lancement de son mouvement En marche ! avait déjà suscité des commentaires acides à gauche. Au lendemain de son 20 heures, Emmanuel Macron n'a pas davantage convaincu et les piques continuent de pleuvoir....
Premier Conseil des ministres pour le nouveau gouvernement . Les nouveaux membres du gouvernement ont assisté mercredi à leur premier Conseil des ministres. L'occasion de faire une photo de famille.
"Trop, c'est trop" : la charge d'Aubry et de Cohn-Bendit contre Hollande et Valls . "Ce n'est plus simplement l'échec du quinquennat qui se profile, mais un affaiblissement durable de la France qui se prépare", dénoncent-ils dans une tribune.
Loi travail : la réunion à Matignon avec les partenaires sociaux débute . La réunion à Matignon entre le gouvernement et les partenaires sociaux a commencé lundi en début d'après-midi, ont indiqué des sources syndicales présentes.
Remaniement : Fabius sur le départ ? . Le ministre est donné partant pour le Conseil constitutionnel. Mais rien n'est fait. Quant aux autres changements, c'est le flou le plus complet.
Annoncé à Marseille pour lancer sa «grande marche», Macron agace les socialistes . LE SCAN POLITIQUE - Le ministre de l'Économie sera samedi dans la cité phocéenne pour lancer son opération de porte-à-porte.
En Grèce, les difficultés financières s’aggravent . Le Premier ministre grec Alexis Tsipras a obtenu du président du conseil européen Donald Tusk la tenue d’un sommet européen extraordinaire dans les ...
Sarkozy - "Il n'y aura pas de procès" selon Luc Chatel (LR) . Luc Chatel, président du Conseil national des Républicains (LR):"C'est une décision surprenante. Vous avez noté les réactions du bâtonnier de...
"Le sursaut français" : qui est le nouveau Copé ? . L’ancien patron de l’UMP, qui s’est astreint à une cure médiatique de 18 mois, revient avec "Le sursaut français" dont les bonnes feuilles sont publiées dans "Valeurs Actuelles".
Ils voulaient s'unir contre la loi El Khomri : les syndicats divisés en deux camps .  Cinq puissances syndicales dites réformistes se sont accordées jeudi sur une liste de modifications qu'elles souhaitent voir apporter au projet de loi réformant le Code du travail, illustrant le désaccord avec les centrales qui réclament son retrait. Détails. Ils voulaient s'unir contre la loi El Khomri : les syndicats divisés en deux camps
Jean-Yves Le Drian prié de quitter l'Hôtel de Brienne par Hollande . Le 5 novembre dernier, l'Hexagone Balard, nouveau siège du ministère de la Défense, ouvrait ses portes. Situé au sud-ouest de Paris, dans le XVe arrondissement, cette forteresse de 145 000 m2 de bureaux neufs et 135 000 m2 de bâtiments rénovés accueille désormais l'ensemble des États-majors des...
Loi travail : le point sur les lycées bloqués . Plusieurs établissements ont répondu à l'appel des syndicats étudiants et lycéens opposés au projet de loi sur la réforme du droit du travail.
El Khomri : "Donner ses voix à droite, c'est être un député de droite" .  A la sortie du conseil des ministres, la ministre du travail Myriam El Khomri, a réagi à la position des frondeurs et à leur possible vote de la motion de censure déposée par la droite. Elle n'a pas été tendre en affirmant que ceux qui feraient ce choix "sont des députés de droite". El Khomri : "Donner ses voix à droite, c'est être un député de droite"
Jack Lang : « La tribune de Martine Aubry est un coup de poignard » . Le président de l'Institut du monde arabe juge que la tribune de Martine Aubry est « un coup de poignard contre Hollande, la gauche, le pays ». La tribune de Martine Aubry montre une crise profonde...
Quand Aubry et Cohn Bendit assassinent Hollande et Valls . Dans une tribune d'une rare violence, Martine Aubry, Daniel Cohn-Bendit et une quinzaine d'autres signataires démontent la politique suivie par l'Elysée et Matignon: déchéance de nationalité, migrants, code du travail ...
Déchéance de nationalité. Martine Aubry (PS) passe à l'offensive . La maire de Lille Martine Aubry (PS) a réaffirmé jeudi que la déchéance de nationalité, que le gouvernement veut instaurer pour les binationaux coupables d'actes terroristes, « porte atteinte à un élément majeur » de la République. « J'ai toujours été contre (...) La déchéance de nationalité,...
Déchéance de nationalité : les députés votent son inscription dans la Constitution .  Les députés ont voté mardi soir à main levée l'amendement du gouvernement qui inscrit la déchéance de nationalité dans la Constitution sans faire de référence à la binationalité. Déchéance de nationalité : les députés votent son inscription dans la Constitution
Zaz ou Les Insus pas disponibles . Comment Black M a débarqué à Verdun, semant ainsi la confusion à son corps défendant ? A l’issue des cérémonies commémoratives officielles, les élus ...
La grande faiblesse des dirigeants politiques, ce mal français . En crise de leadership, le paysage politique traditionnel français se retrouve en ruines où aucun homme fort ne s’impose, tous clivages confondus.
Loi travail : les députés retirent les principes Badinter . Les députés ont supprimé mardi en commission les 61 "principes essentiels" du droit du travail, dont celui sur les libertés religieuses au travail.
Les agents des services publics tenus à la laïcité . C’est écrit au deuxième paragraphe de la charte de la laïcité dans les services publics : « Tout agent public a un devoir de stricte neutralité. Le ...
Accord UE-Turquie : "Ce qu'il se passe est scandaleux" pour Jean-Christophe Lagarde .  "François Hollande commet un crime contre l'esprit européen," a estimé ce vendredi le président de l'UDI sur LCI, au sujet des discussions entre l'Union européenne et la Turquie sur le contrôle de flux migratoires. Accord UE-Turquie : "Ce qu'il se passe est scandaleux" pour Jean-Christophe Lagarde
Valls face à Aubry : ça cogne . La violente attaque menée par Martine Aubry et Daniel Cohn-Bendit contre la politique gouvernementale vise en premier lieu Manuel Valls. Comme si le ...
Le Sénat dit oui à la constitutionnalisation de l'état d'urgence . POLITIQUE - Le Sénat a donné son feu vert, jeudi, à la constitutionnalisation de l'état d'urgence.
VIDEO. Primaire, présidentielle : quels seront les critères pour le temps de parole à l'antenne des candidats ? . Les réponses du président du Conseil Supérieur de l'Audiovisuel, Olivier Schrameck, qui était l'invité de France 2 mercredi 13 avril.
Déchéance: Hollande face au risque d'un échec lourd de conséquences en vue de 2017 . Un revers sur cette mesure symbolique constituerait une lourde défaite politique pour François Hollande.
Les premiers mots d'Ayrault après son retour au gouvernement .  L'ex-Premier ministre ean-Marc Ayrault, nouveau chef de la diplomatie française, est un revenant surprise au pouvoir. Découvrez son premier commentaire face aux journalistes depuis la gare Montparnase ce jeudi soir. Les premiers mots d'Ayrault après son retour au gouvernement
Juppé soigne sa droite . « Ils se sont moqués de moi avec mon concept d'identité heureuse. Eh bien, je vais leur démontrer que j'ai raison », glisse Alain Juppé à l'un de ses visiteurs, en réponse aux multiples sarcasmes envoyés...
Réforme constitutionnelle: Les parlementaires votent l'inscription de l'Etat d'urgence . ETAT D'URGENCE - Le premier volet du projet de loi a été adopté par 103 voix contre 26…
Réforme de la Constitution : le Sénat veut modifier le texte . Le projet adopté le 10 février à l’Assemblée est débattu à partir de mercredi par les sénateurs.
Notre-Dame-des-Landes : nouvelle manifestation d'ampleur des anti-aéroport . Entre 10 000 et 50 000 personnes se sont rassemblées dans une ambiance bon enfant pour redire leur opposition au projet d'aéroport.
Ted Cruz s’impose en alternative à Donald Trump . En remportant le Kansas et le Maine, le sénateur ultra-conservateur Ted Cruz devient le seul à pouvoir barrer la route à Donald Trump. Chez les ...
Loi Travail : Martine Aubry ne demande pas le retrait du texte . La maire de Lille indique cependant vouloir "beaucoup" de modifications. Elle avait qualifié le projet de loi d'"extrêmement dangereux".
Les Républicains précisent les règles du jeu de la primaire, consensus sur les investitures . Le débat le plus vif a porté sur l’opportunité de modifier la procédure de parrainage des candidats à la primaire.
Bordeaux Métropole repeint ses bus en vert-bleu-rose . Le nouveau logo et la nouvelle livrée du réseau de transport collectif de Bordeaux Métropole, rebaptisé TBM, ont été présentés ce matin. La livrée vert-rose-bleu va demander plus de 1,5 M€ d’investissement et plaît aux élus.
Juppé creuse l’écart avec Sarkozy . Alain Juppé domine largement Nicolas Sarkozy, avec 41 % d’intentions de vote au premier tour de la primaire à droite, contre 23 % à l’ancien chef de ...
Le Grand Rendez-vous avec Eliane Houlette . Jean-Pierre Elkabbach reçoit Eliane Houlette, procureur national financier, dimanche 29 mai à 10h.
Affaire Karachi : la Cour de cassation ordonne un réexamen du volet financier . Cette décision de la Cour de cassation annule le renvoi en correctionnelle de six protagonistes de l'affaire.
VIDEO. François Fillon «quittera la politique» s'il est battu à la primaire à droite . REACTION - François Fillon est aujourd’hui distancé par le maire de Bordeaux Alain Juppé…
Manuel Valls revient à la charge sur l'islam . Dans une interview, le premier ministre s'est interrogé, entre les lignes, sur la compatibilité de cette religion avec la République.
Bruno Le Maire à la pêche aux électeurs en Bretagne . A près de sept mois du premier tour de la primaire de la droite, Bruno Le Maire s'impose dans les sondages comme le troisième homme de cette élection, derrière Alain Juppé et Nicolas Sarkozy. L'ancien ministre de l'Agriculture était en Bretagne où il a notamment présenté son programme devant plus de 400 personnes.
Affaire Baupin : "On savait que c'était un goujat important" admet Duflot . "Je savais ce qui se disait par certains, indirectement, mais je ne savais pas ce qui est sorti dans la presse hier", a expliqué l'ancienne ministre.
Claude Bartolone demande à Denis Baupin de démissionner de l'Assemblée . Le président de l'Assemblée nationale, Claude Bartolone, a demandé lundi, après l'avoir reçu le matin, au député Denis Baupin accusé d'agressions sexuelles de « remettre sa démission de ses fonctions de vice-président de l'Assemblée nationale », peut-on lire dans un communiqué.
Sondage : Valls plus impopulaire que jamais . SONDAGE - Le premier ministre enregistre une lourde chute en février dans le Baromètre TNS Sofres One Point pour Le Figaro Magazine . Sa cote de confiance passe sous la barre des 30 %.
Bruno Julliard, signataire de la tribune d'Aubry : "Une alerte au gouvernement pour un sursaut" .  Le premier adjoint à la mairie de Paris chargé à la culture, Bruno Julliard, était l'invité politique de LCI. Signataire de la tribune de Martine Aubry dans le Monde, il s'explique sur la charge contre le gouvernement. Bruno Julliard, signataire de la tribune d'Aubry : "Une alerte au gouvernement pour un sursaut"
Front national : le changement de nom, c'est maintenant ? . La question n'est aujourd'hui plus tabou et devrait être discutée fin janvier, lors du bureau politique du FN. Un changement qui se fera dans la douleur.
Rohani espère une transition . C’est le premier scrutin après l’accord sur le nucléaire qui a rompu l’isolement de l’Iran sur la scène internationale. Les conservateurs se battent ...
Remaniement: Fleur Pellerin ne s'attendait pas à son éviction . Cruauté de la vie politique, Fleur Pellerin n'a appris son remplacement que 45 minutes avant l'officialisation du remaniement.
Islam, loi Travail, stratégie politique : Manuel Valls s’explique . Islam, loi Travail, Macron, cannabis : dans un entretien à « Libération », le premier ministre revient sur les polémiques de ces dernières semaines.
Hollande compte demander à la Caisse des dépôts de se mettre au vert . Le chef de l'Etat veut que l'institution investisse dans des projets écologiques et réduise son empreinte carbone.
Présidentielle : Macron serait éliminé au premier tour . Selon un sondage, s'il devait être le candidat socialiste en 2017, le ministre de l'Économie arriverait derrière Marine Le Pen et François Hollande.
Liban : Hollande achève sa visite dans un camp de réfugiés syriens . Le président va poursuivre son déplacement en Égypte, où il effectuera sa première visite d'État depuis 2012. Il espère conclure des accords économiques.
Déchéance de la nationalité : Christiane Taubira réaffirme son opposition et crée le malaise . Comment la ministre de la Justice pourra-t-elle défendre le 4 février prochain devant le parlement la réforme de la déchéance de nationalité alors qu'elle y est hostile ?
Ségolène Royal et Emmanuel Macron s’écharpent sur l'affichage publicitaire dans les petites villes . AFFICHAGES PUBLICITAIRES - La ministre de l’Ecologie a annoncé ce vendredi qu’elle refusait de signer un décret de la Loi Macron qui permettra d’installer de grands panneaux publicitaires dans les villes de moins de 10.000 habitants…
Sondage : à gauche, Hulot, Macron et Valls ont la plus forte cote d'avenir . Il n'y a pas eu d'«effet Taubira». D'après un sondage Ifop pour le Journal du Dimanche, à la question «quelle personnalité souhaitez-vous qu'elle joue un rôle important au cours des prochaines années»,...
Manuel Valls cherche-t-il un prétexte pour quitter Matignon? . La réforme du code du travail donne lieu à une guerre de posture inédite entre le chef de l’Etat et son Premier ministre. Le premier prône la discussion, le second veut convaincre et aller jusqu’au bout. Une fissure qui pourrait se terminer en rupture?
Macron suggère de supprimer l'ISF, une "faute" selon Valls .  La suppression de l'impôt de solidarité sur la fortune (ISF), "qu'on peut toujours améliorer", serait "une faute", a déclaré mercredi Manuel Valls alors qu'Emmanuel Macron a marqué ses réserves sur cette taxe. Macron suggère de supprimer l'ISF, une "faute" selon Valls
La cote de confiance de Manuel Valls s'effondre, François Hollande gagne 1 point . La confiance du Premier ministre s'est effondrée en février, alors que celle du Président se maintient à 82% d'avis négatifs selon un sondage TNS Sofres.
Il rêve de cinéma et le fait savoir : les appels du pied de Jean-Louis Debré .  Après neuf ans à la tête du Conseil constitutionnel, Jean-Louis Debré quitte cette semaine l'institution. S'il compte bien sortir plusieurs livres dans les prochains mois, il ne cache pas non plus son envie de faire du cinéma. Invité d'Arlette Chabot ce jeudi sur LCI, il a confirmé son souhait formulé quelques jours plus tôt dans un précédent entretien à TF1. Il rêve de cinéma et le fait savoir : les appels du pied de Jean-Louis Debré
Juppé sur la Une de Charlie Hebdo : "Elle ne me fait pas rire" . Quand j'ouvre 'Charlie Hebdo' je ne suis pas toujours Charlie", a déclaré l'ancien Premier ministre au micro d'Europe 1.
Chômage : pour Baumel, les mesures d'Hollande "n'ont pas inversé la courbe" .  Laurent Baumel, député PS d’Indre-et-Loire, était l'invité de LCI. Selon lui, François Hollande s'est éloigné de son discours du Bourget. Notamment sur sa promesse de lutter contre le monde de la finance, et de redresser la justice. Chômage : pour Baumel, les mesures d'Hollande "n'ont pas inversé la courbe"
RSA : l’Etat attaque le choix du Haut-Rhin . Le Haut-Rhin avait décidé de subordonner le RSA à du bénévolat. L’Etat vient de saisir le tribunal administratif pour faire annuler cette décision.
À propos de François Hollande : "Je ne comprends plus quelle est son identité" .  Invitée de l'émission "Politiquement show" de LCI, la conseillère Les Républicains de Paris, Marie-Laure Harel voit mal comment François Hollande pourrait se présenter à l'élection présidentielle de 2017. "Il n'a plus de majorité, je ne comprends plus quel est son projet, je ne comprends plus où il se situe" a-t-elle expliqué. Elle ajoute que si une primaire était organisée à gauche, "ce serait une vraie bonne nouvelle pour la droite". À propos de François Hollande : "Je ne comprends plus quelle est son identité"
Législative partielle en Loire-Atlantique : le PS sauve son siège . La candidate du PS Karine Daniel a remporté, au second tour, l'élection législative partielle organisée dans la 3e circonscription de Loire-Atlantique, sauvant le siège laissé vacant par Jean-Marc Ayrault.
Popularité : Hollande et Valls perdent encore du terrain . 
"Manger local" dans la restauration collective : la loi adoptée à l'unanimité par les députés .  L'Assemblée nationale a adopté jeudi, à l'unanimité, une proposition de loi écologiste pour développer le "manger local" dans la restauration collective, avec notamment un objectif de 40% d'ici 2020. "Manger local" dans la restauration collective : la loi adoptée à l'unanimité par les députés
Premier tour des législatives partielles : les résultats dans le Nord, l'Aisne et les Yvelines .  Dimanche, Pascal Thévenot, député Les Républicains, est arrivé largement en tête au premier tour de l'élection législative partielle dans la deuxième circonscription des Yvelines. Il affrontera au second tour le candidat socialiste Tristan Jacques, le FN étant éliminé. Le candidat LR Vincent Ledoux est arrivé en tête dans la 10e circonscription du Nord et fera face à la candidate frontiste, Virginie Rosez. La configuration sera la même dans la deuxième circonscription de l'Aisne. Premier tour des législatives partielles : les résultats dans le Nord, l'Aisne et les Yvelines
Valérie Pécresse : "Mettre la formation en face des emplois" .  Invitée de LCI ce mardi, la présidente de la région d'Île-de-France Valérie Pécresse estime qu'il faut mettre l'accent sur la formation pour occuper les emplois vacants. "On a 100.000 emplois non pourvus en Île-de-France, il faut mettre la formation en face des emplois" a-t-elle déclaré. Valérie Pécresse : "Mettre la formation en face des emplois"
VIDEO. Primaire à droite : Juppé inaugure son QG de campagne . Alain Juppé n'est plus dans les cartons. Le maire LR de Bordeaux, candidat à la primaire à droite pour la présidentielle, a inauguré mardi soir à Paris son QG de campagne. Depuis quelques jours, l'ex-Premier...
« Je n’ai pas été surprise que les jeunes fassent entendre leur voix, car ils sont de futurs ... . Rythmes scolaires, effort salarial pour les professeurs des écoles, crédits pour les programmes IDEX en Lorraine… La ministre annonce la suite.
Loi Santé : le paquet neutre validé, le tiers payant partiellement retoqué . Le Conseil constitutionnel a validé ce jeudi l'adoption du paquet de cigarettes neutre mais a partiellement retoqué la généralisation du tiers payant. Les "Sages" ont invalidé la partie concernant les complémentaires santé. Loi Santé : le paquet neutre validé, le tiers payant partiellement retoqué
Révision constitutionnelle: Valls appelle au "rassemblement" des ... - Challenges.fr . Challenges.fr Révision constitutionnelle: Valls appelle au "rassemblement" des ... Challenges.fr ... des effectifs dans le secteur de la construction . Depuis le troisième trimestre 2008, l'emploi dans ce secteur clé de l'économie a fondu de 12,7%, ce qui représente 191.800 emplois de moins qu'il y a sept ans exactement. Au troisième trimestre 2015 ... et plus encore »
Le remaniement, « fruit d’une logique d’appareil partisan » . Quelle est la signification politique de ce gouvernement ? Peut-il avoir un impact sur la popularité de l’exécutif ?
Emmanuel Macron à Orléans? Anne Hidalgo «n'en a rien à battre» . La maire de Paris n'a pas pris l'option langue de bois pour dire le fond de sa pensée...
Loi Sapin II: Vers une peine d'inéligibilité obligatoire en cas de corruption? . Les députés ont adopté ce mercredi un amendement qui prévoit une peine complémentaire d'inéligibilité obligatoire en cas de condamnation pénale d'un responsable politique pour corruption&hell
Révision constitutionnelle: un parcours d'obstacles avant une éventuelle adoption . Entre l'annonce de François Hollande le 16 novembre devant le Parlement post-attentats de son intention de réviser la Constitution et une...
Loi travail : le gouvernement riposte sur Twitter . Le gouvernement a lancé un compte pour la Loi Travail sur le réseau social Twitter. Objectif : familiariser le public jeune à cette loi de plus en plus critiquée. Les premières réactions ont été très virulentes.
Laurent Wauquiez renforce les relations avec le Maroc . À la tête d’une délégation composée de chefs d’entreprises, de représentants de l’artisanat et de l’agriculture, et du vice-président délégué aux ...
"Toute réforme du patronat qui va vers plus de précarité ne doit pas être accompagnée" . Pour Olivier Dartigolles, porte-parole du Parti communiste, une réforme du CDI vers un "contrat agile", comme le réclame le patronat, n'est pas souhaitable.
Comment le clan Le Pen veille au passage de la flamme . "Le Front national s’est construit au fil des ans. Je n’avais absolument pas prévu de le transmettre à Marine" avoue Jean-Marie Le Pen à Challenges . Voici ce qu'il faut savoir de la dynastie des Le Pen.
Le ministère de la Famille va devenir celui des Familles . Laurence Rossignol ne sera bientôt plus ministre de la Famille mais « des Familles ». Le président François Hollande l’a annoncé dans une interview accordée au magazine Elle publiée jeudi. Évoquant les familles, le chef de l’État a précisé que la finalité de cette modification de nom était « de...
Les hésitations de Macron . Le ministre de l'Économie tient une réunion publique - mais sur invitation et sans la presse - ce soir dans sa ville natale d'Amiens.
Primaire à droite : les Amis de Sarkozy lancent un appel aux dons . Déplacement après déplacement, Nicolas Sarkozy trace sa voix, indifférent aux sondages qui le placent, dans la course à la primaire à droite, loin derrière Alain Juppé et quasiment talonné par Bruno Le...
Sarkozy fait son mea culpa .  27 c’est le nombre de mea culpa que Le Figaro a relevé dans le livre de Nicolas Sarkozy. L4ancien Président dresse un bilan de son quinquennat t reconnaît des maladresses qu’il a commises : "Casse-toi pauv’con", ses vacances sur le yacht de Vincent Bolloré ou encore le Fouquet’s par exemple. Sarkozy fait son mea culpa
Législative partielle à Strasbourg : le candidat PS élu . Le candidat PS Eric Elkouby a remporté dimanche le second tour de la législative partielle dans la 1ère circonscription du Bas-Rhin, devant son concurrent LR.
Nuit debout : Les Républicains veulent mettre fin à l'"occupation" . Le parti d'opposition demande au gouvernement de faire évacuer la place de la République à Paris, occupée par le mouvement Nuit debout.
Face à son parti, E. Cosse fait le choix du gouvernement . Emmanuelle Cosse a décidé d'entrer au gouvernement contre l'avis de son parti, dont elle quitte les fonctions de Secrétaire nationale. Elle devient la nouvelle ministre du logement.
Macron pense-t-il à 2017 ? "Il se garde bien d'annoncer ses ambitions" .  Le ministre de l'Économie a annoncé le lancement de son mouvement "En marche". Un parti "transpartisan". Pour le grand reporter à Marianne, Marc Endeweld, ce n'est pas étonnant. "Il m’avait déjà confié cet été qu’il fallait compter sur lui très rapidement" a-t-il rapporté sur LCI. Macron pense-t-il à 2017 ? "Il se garde bien d'annoncer ses ambitions"
Bruno Le Maire propose «le renouveau» mais à dose contrôlée . Le candidat à la primaire de la droite a décliné mardi une partie de son projet économique devant les entrepreneurs de la Fondation Concorde.
RSA/bénévolat : Manuel Valls « en appelle à la responsabilité des élus » . Interrogé par les DNA sur le projet du Département du Haut-Rhin de conditionner le RSA à 7 h de bénévolat hebdomadaire, Manuel Valls a d’abord hésité ...
Affaire Bismuth : les écoutes de Sarkozy validées par la Cour de cassation . L'avenir politique de Nicolas Sarkozy est devenu bien sombre ce mardi avec la validation, par la Cour de cassation, d'écoutes téléphoniques réalisées en marge de l'affaire Bettencourt. Mis en examen pour...
Débats à droite sur la TVA . Certains candidats à la primaire prône une hause de la TVA, d’autres craignent d’alourdir la fiscalité des ménages.
Valls chez Ruquier : Le Drian n'y serait pas allé . LE SCAN POLITIQUE - Le passage annoncé de Manuel Valls dans On n'est pas couché samedi suscite des commentaires à droite comme à gauche.
À visages découverts . Un à un, les masques tombent en Syrie. Il n’y a plus de faux-semblants dans cette guerre sans fin où chaque camp joue désormais sa partition sans plus ...
Manuel Valls va t'il être chahuté au Salon de l'agriculture ? . Manuel Valls va t'il lui aussi être chahuté au Salon de l'agriculture ? Deux jours après la visite de François Hollande, le Premier ministre est attendu de pied ferme.
Loi Travail: Les députés socialistes frondeurs sur la sellette . Quelque 28 députés socialistes ont voulu déposer une motion de censure de gauche contre le gouvernement, ce qui passe très mal du côté du gouvernement...
Abandon de la réforme constitutionnelle: les réactions politiques . François Hollande a annoncé ce mercredi qu'il renonce à la révision constitutionnelle qu'il avait initiée juste après les attentats du 13 novembre.
Manuel Valls chez Ruquier : "Il veut innover en étant le premier à aller quelque part" .  COM'TOUJOURS. Invité de l'émission de LCI, pour commenter la participation de Manuel Valls à l'émission de Laurent Ruquier, le dirigeant de MCBG Conseil Philippe Moreau Chevrolet a estimé que le Premier ministre n'avait rien à se mettre sous la dent. "Il veut innover en étant le premier" à y aller, a-t-il dit. Manuel Valls chez Ruquier : "Il veut innover en étant le premier à aller quelque part"
Le succès de la prime d’activité risque de poser un problème de financement . Le gouvernement avait prévu une ligne budgétaire de 4 milliards d’euros pour 2 millions de bénéficiaires. La prime a déjà été versée à 2 millions de personnes. Les bénéficiaires potentiels ont jusque fin mars pour effectuer les démarches.
Les élus sèchent toujours devant la carte intercommunale du préfet . Seule la communauté de communes des monts du Pilat a trouvé une majorité pour rester dans son périmètre actuel.
Un sous-préfet soupçonné d'avoir volé un tableau appartenant à l'État a été incarcéré . Hugues Malecki, actuellement en poste en Normandie, a été suspendu de ses fonctions à titre conservatoire. Il aurait détourné au moins un tableau du Mobilier national quand il était en poste à la sous-préfecture de Brioude (Haute-Loire).
PS : le frondeur Pouria Amirshahi claque la porte .  Après des mois de désaccords avec la politique du gouvernement, l'un des premiers "frondeurs", Pouria Amirshahi, a décidé de quitter le PS. Il estime que la France est gouvernée par des "néo-conservateurs". PS : le frondeur Pouria Amirshahi claque la porte
Attaque d'un commissariat: enquête sur le parcours de l'assaillant . Un homme armé, criant "Allah Akbar" et portant une revendication au nom du groupe Etat islamique, a été tué jeudi par les policiers devant un...
Copé sur Le Divan de Fogiel: la communication pour les nuls . L'émission Le Divan de Marc-Olivier Fogiel constituait le point d'orgue médiatique du retour de Jean-François Copé au premier plan politique. A l'arrivée, ce fut une leçon d'anti-communication politique.
VIDEO. Révision constitutionnelle : Manuel Valls "satisfait" du vote des députés "au-dessus des 3/5es" . Le Premier ministre s'est adressé aux journalistes juste après le vote.
Les bouchons à la frontière commencent à agacer les Suisses . Les bouchons sur la RN 57 côté France congestionnent la circulation au niveau de Vallorbe et des environs. Les élus suisses le constatent. « Si les ...
Parti de gauche : Martine Riou explique l’éviction d’Yves Prat . Dans un article du 26 février, nous annonçions qu’Yves Prat avait été exclu du Parti de gauche de Haute-Loire. Il expliquait cette sanction sur son ...
Marie-Camille Rey, vice-présidente de la Région Le président Wauquiez a clairement indiqué que tous ... . Marie-Camille Rey, vice-présidente de la Région Le président Wauquiez a clairement indiqué que tous les vice-présidents étaient sur le même piédestal
Présidentielle 2017 : 80% des Français ne veulent pas de Sarkozy . Invitées à dire si elles souhaitent que Nicolas Sarkozy se présente, 19 % des personnes interrogées ont répondu « oui », contre 22 % en février 2015 et 33 % en juillet 2014. À l’inverse, 80 % ont dit ne pas le souhaiter. 1 % ne s'est pas prononcé.Du côté des sympathisants Les Républicains (LR),...
Économie, emploi et pacte pour la ruralité . Au-delà de sa propre organisation, qui l’a pas mal occupé hier, le conseil régional a adopté deux rapports d’orientation importants dans le domaine de ...
Jean-Pierre Raffarin officialise son soutien à Alain Juppé . LE SCAN POLITIQUE - L'ancien premier ministre estime que «le démarrage de la campagne de Nicolas Sarkozy n'a pas à ce jour donné les résultats escomptés» et choisit donc le maire de Bordeaux, «une personnalité forte, fiable et fidèle».
Alain Rousset veut faire émerger la Région du brouillard . Alain Rousset, président (PS) d’Aquitaine Limousin Poitou-Charentes (ALPC), a reçu vendredi 19 février les présidents des 12 conseils départementaux de la nouvelle région. Parce que la loi Notre (Nouvelle organisation territoriale de la République) rebat les cartes entre collectivités après avoir supprimé la clause de compétence générale.
INTERACTIF. Tous les remaniements en une infographie . François Hollande a procédé à un nouveau remaniement ce jeudi 11 février 2016. Sa treizième modification de gouvernement depuis son élection en 2012. Le président de la République a notamment obtenu le...
Christine Boutin signe un livre d'autodérision illustré par des caricatures . LE SCAN POLITIQUE - Souvent moquée et caricaturée, l'ancienne ministre a pris le parti d'en rire. Elle publie un ouvrage où elle répond aux critiques les plus récurrentes.
Panama Papers - Christian Eckert : "Des situations que nous connaissions déjà" . VIDÉO. Le secrétaire d'État au Budget a également regretté que les journalistes ne partagent pas toutes les informations avec les services fiscaux français.
Xavier Bertrand : "Si je voulais faire du pognon, je ferais autre chose que de la politique" . Face à la polémique, le président de la nouvelle région Hauts-de-France se défend d'avoir voulu compenser la perte de revenus liée à l'abandon de ses postes de député et de maire.
Les présidences . Relations internationales et transfrontalières : Frédéric Pfliegersdoerffer (UDI, Bas-Rhin). Transports et déplacements : David Valence (UDI, Vosges). ...
Nice : la chambre régionale des comptes critique la gestion d'Estrosi . L'institution de contrôle financier pointe notamment "plusieurs irrégularités" s'agissant de la gestion des ressources humaines.
Budget 2016 : le rabot assumé . Les économies sont sévères, mais la majorité soudée. Seul le (modeste) groupe socialiste a voté contre le budget 2016 du Bas-Rhin.
Bruno Le Roux "pas inquiet des manifestations, mais des casseurs" . « Que chacun des organisateurs prenne ses responsabilités ». Invité  de "Territoires d'infos", la matinale de Public Sénat et Sud Radio,  le président du groupe socialiste à l'Assemblée nationale, Bruno Le Roux a fermement condamné les violences qui ont eu lieu en marge des manifestations contre...
Législatives partielles : la droite remporte sans surprise les trois sièges en jeu . ) - La droite l'a emporté sans surprise dimanche soir au second tour des trois législatives partielles dans l'Aisne, le Nord et les Yvelines, dont deux en due...
L’Algérie prépare l’après-Bouteflika . Le Parlement algérien a adopté hier une réforme de la Constitution voulue par le président Bouteflika, au pouvoir depuis 17 ans, et qui dessine les ...
Katell Pouliquen : "Nous avons interviewé un François Hollande féministe" . POLITIQUE - François Hollande s’exprime dans le magazine féminin ELLE, en kiosque jeudi. Il y évoque son rôle de père, Ségolène Royal ou encore Angela Merkel.
Macron hué par les salariés EDF de la centrale nucléaire de Civaux .  Le ministre de l'Économie Emmanuel Macron a été accueilli ce jeudi par une centaine de salariés en colère de la centrale nucléaire de Civaux, dans la Vienne. Les salariés lui reprochaient ses propos tenus à l'Assemblée nationale sur la nécessité que les salariés fassent des efforts. Macron hué par les salariés EDF de la centrale nucléaire de Civaux
Terrorisme: Cazeneuve muscle le GIGN et le RAID face aux risques d'attentats . Sept nouvelles antennes GIGN et Raid, effectifs renforcés, fin des frontières police/gendarmerie: le ministre de l'Intérieur Bernard Cazeneuve a...
Loi travail : l’hypothèse d’un 49-3 se renforce . Le gouvernement, coincé entre la grogne de la rue et la tentation du 49-3, a repoussé hier le vote sur les amendements au texte « jusqu’à nouvel ordre ».
Gauche et droite divisés : la déchéance de la nationalité, "un chemin de croix" .  La déchéance de la nationalité a été votée avec "seulement 14 voix d’écart" a rappelé Renaud Pila, journaliste à MYTF1News. Au groupe socialiste, ils sont 90 à être contre. Soit "bien au-delà des habituels frondeurs" a-t-il détaillé. Gauche et droite divisés : la déchéance de la nationalité, "un chemin de croix"
Pollueur-payeur : l'amendement gouvernemental retiré en commission . Controversé, l'amendement gouvernemental sur le préjudice écologique a été retiré en commission à l'Assemblée, mardi soir.
Les législatives partielles, des événements politiques . Elles peuvent provoquer des surprises, parce qu’elles interviennent dans un contexte politique nécessairement « décalé » et parce qu’elles se ...
Macron annonce la création de «En Marche !», un mouvement politique transpartisan . «Le nom de ce nouveau mouvement, c'est En Marche !. Je ne sais pas si ça va réussir.» En déplacement à Amiens ce mercredi et à l'occasion d'une réunion citoyenne, Emmanuel Macron a annoncé le lancement...
Primaire de la droite : un candidat de plus, le député Jacques Myard .  Le député Jacques Myard a annoncé mardi sur LCI sa candidature à la primaire de la droite qui aura lieu en novembre. Primaire de la droite : un candidat de plus, le député Jacques Myard
Le «mea culpa» en politique, une stratégie pas forcément payante . COMMUNICATION - Nicolas Sarkozy et Jean-François Copé ont récemment reconnu leurs « erreurs » dans un livre…
Nicolas Sarkozy : « C'est quoi, le Bon Coin ? » . On se souvient encore de la souris de Jacques Chirac - en 1996, l'ancien président de la République avait fait rire la France lors de l'inauguration de la bibliothèque François Mitterrand en demandant à Jacques Toubon, son ministre de la Culture, de lui expliquer ce qu'était une souris d...
Primaire à gauche : François Hollande fait la sourde oreille . Signée par plusieurs personnalités de gauche, la pétition, publiée dans « Libération », témoigne de la première manifestation organisée d’une demande d’une autre hypothèse présidentielle susceptible d’accéder au second tour.
Qu’elle est belle, la grande région ! (suite) . Xavier Muller, ancien maire de Marlenheim, et Léon Laugel, alias Fritz Kobus, enréponse à Alain Morley (DNA du 27 décembre)
Jean-François Copé se présente à la primaire pour promouvoir une «France décomplexée» . VIDÉOS - L'ex-président de l'UMP a déclaré sa candidature dimanche soir sur France 2, provoquant la colère des sarkozystes.
Intellectuels et politiques lancent un appel à une primaire à gauche . Libération publie lundi un appel pour une primaire à gauche en vue de 2017. Une hypothèse jugée possible mais "peu probable" par Jean-Christophe Cambadélis.
Pour Fillon: il sera "très difficile" pour Sarkozy de se présenter à la primaire . François Fillon, candidat à la primaire de la droite, juge samedi "très difficile" pour Nicolas Sarkozy de se présenter à cette élection car "quand on a coupé la tête d'un roi, c'est dur de la remettre sur ses épaules".
Un peu plus d'1 Parisien sur 2 "satisfaits" d'Anne Hidalgo . La ligne de partage se fait très nettement selon les opinions politiques, les sympathisants de gauche apparaissant satisfaits à 77% et ceux de droite mécontents à 74%.
Rama Yade: l'élection de Khan à Londres "interpelle la France" . Rama Yade, ex-secrétaire d'Etat candidate à la présidentielle, estime dimanche sur Radio J que l'élection de Sadiq Khan à la mairie de Londres...
Le parti, armure ou prison de Nicolas Sarkozy . Le contre-point de Guillaume Tabard
Présidentielle 2017 : Montebourg se déclarera candidat ou non cet été . L'ancien ministre de l'Économie veut présenter un projet alternatif à François Hollande mais a besoin de temps pour le préparer et "en mesurer la force".
Hollande serait absent du second tour en 2017 dans la plupart des cas de figure .  Selon un sondage publié ce mardi, l'actuel chef d'Etat François Hollande ne se qualifierait pas pour le second tour de l'élection présidentielle de 2017 dans la plupart des cas de figure. Hollande serait absent du second tour en 2017 dans la plupart des cas de figure
Manuel Valls invité d'"On n'est pas couché" : un débat risqué ou un coup de com' assuré ? . Le Premier Ministre est l'invité de Laurent Ruquier, samedi 16 janvier. 
Le rétropédalage de Macron : le ministre est un affranchi .  Invité du 12/14, Antonin André, chef du service politique de Europe 1 s'est exprimé sur le cas d'Emmanuel Macron. "C'est un affranchi, il a lancé son mouvement car il considère que sa mission à Bercy est terminée", a-t-il expliqué. Dans une interview donnée ce vendredi dans le Dauphiné libéré, il a fait un nouveau pas vers la sortie du gouvernement. Le ministre a expliqué qu’il n’est pas "l'obligé" du Président. . Le rétropédalage de Macron : le ministre est un affranchi
Des législatives . Les Irlandais votent aujourd’hui pour des élections législatives aux résultats particulièrement incertains.
Les nouveaux élus provoquent : « La France pays ami » . « La France est un pays ami », a déclaré hier le nouveau président de l’Assemblée territoriale de Corse, le nationaliste Jean-Guy Talamoni, qui veut « ...
Loi El Khomri : Valls a-t-il trouvé la bonne équation ? . Les concessions accordées par le gouvernement ne suffisent pas aux syndicats les plus remontées et fâchent le Medef et l’opposition. Mais les syndicats réformistes s'apaisent.
Une vingtaine d’autonomistes sur le pont . Tous drapeaux rot und wiss dehors, une vingtaine d’autonomistes attendaient le président et la chancelière sur le pont du Corbeau, à 50 mètres du ...
Il n’a pas invité Macron au meeting de soutien à Hollande demain : la justification de Le Foll .  Stéphane Le Foll, ministre de l'Agriculture et porte-parole du gouvernement lancera lundi son mouvement "Hé, oh, la gauche". Un événement auquel Emmanuel Macron n'est pas convié. Invité dimanche du Grand Jury sur LCI/RTL/Le Figaro, Stéphane Le Foll a du justifier sa décision. Il n’a pas invité Macron au meeting de soutien à Hollande demain : la justification de Le Foll
Baraka City : "La France a été humiliée", selon Christian Jacob . Pour le chef de file des députés Les Républicains Christian Jacob, la ministre de l'Éducation n'aurait pas dû "se laisser humilier".
Alix Bouilhaguet : "Il faudra compter avec François Hollande jusqu'au bout" . Alix Bouilhaguet, membre du service politique de France 2, analyse l'intervention du chef de l'État dans "Dialogues citoyens ".
Harcèlement sexuel : "nous ne nous tairons plus", disent 17 anciennes ministres .  17 anciennes ministres, dans un appel publié dans Le Journal du Dimanche, annoncent qu'elles dénonceront désormais "systématiquement toutes les remarques sexistes, les gestes déplacés, les comportements inappropriés". Harcèlement sexuel : "nous ne nous tairons plus", disent 17 anciennes ministres
[...] devient officiellement "Grand Est" . Les élus de la région ont confirmé le nom choisi par les citoyens, après une consultation sur internet.
Nicolas Hulot, champion des personnalités de gauche pour les Français . SONDAGE - L'ex-envoyé spécial de François Hollande pour la protection de la planète a toujours les faveurs de ses compatriotes, notamment de ceux de gauche...
Au mont Beuvray, les supporters d'Arnaud Montebourg entre espoir et résignation . Après son retour médiatique sur France 2, Arnaud Montebourg a lancé un appel pour construire un projet alternatif, lundi 16 mai, lors de sa traditionnelle ascension du mont Beuvray.
Bilingue . « L’objectif est que la moitié des enfants âgés de 3 ans fréquente des écoles maternelles bilingues [ Kindergärten , dans le texte] allemand-français. ...
Législatives partielles : le PS gagne dans le Bas-Rhin, Les Républicains dans les Alpes-Maritimes . Marine Brenier (LR) prend la relève de Christian Estrosi, président de la région Paca. Dans le Bas-Rhin, le socialiste Éric Elkouby gagne.
Report de l'adoption du PNR : "Ce n'est pas acceptable" pour Pietrasanta . Sébastien Pietrasanta, ancien rapporteur du projet de loi sur le terrorisme a déploré, sur Europe 1, le report de l'adoption du PNR par le Parlement européen.
Le père de François Hollande hospitalisé à Cannes . Selon les informations de "Nice Matin", le père de François Hollande, Georges Hollande, est actuellement hospitalisé à Cannes.
Le programme du FN est "incohérent et anxiogène" . C'est ce qu'estime un chercheur au CNRS, alors que le parti de Marine Le Pen est en séminaire jusqu' à dimanche, où on devrait surtout parler communication.
Castro réunit Hollande, Mélenchon et... David Guetta ! . Jean Luc Mélenchon à la table de François Hollande: ce n'est pas tous les jours... Et pourtant, le turbulent leader du Front de gauche, et farouche défenseur de la révolution cubaine, est bel et bien sur...
COP 21 : un mois après l'accord, Hulot met fin à sa mission auprès de Hollande .  Un mois après l'accord sur le climat trouvé lors de la COP21, la mission de Nicolas Hulot auprès de François Hollande a pris fin. Il a été reçu mercredi à l’Élysée, où le chef de l’État l'a chaleureusement remercié d'avoir mené à bien le projet. COP 21 : un mois après l'accord, Hulot met fin à sa mission auprès de Hollande
Poitou-Charentes : Ségolène Royal accuse Alain Rousset de calomnie . Invitée du Grand Jury RTL Le Figaro LCI, la ministre de l'Ecologie s'en est prise au président PS de la nouvelle région [...] Elle envisage de porter plainte.
Les primaires sont envahissantes . Le PS se demandait comment survivre, cette année, au rouleau compresseur médiatique de la primaire des Républicains, fixée fin novembre. Et pourquoi ...
Présidentielle 2017: Hulot n'exclut plus une candidature, mais sans passer par une primaire . ECOLOGIE - L'ancien envoyé spécial de François Hollande pour la planète pourrait retenter sa chance...
Un budget « utile » ou un « dérapage incontrôlé » des dépenses ? . Vendredi dernier, le conseil municipal d’Ambérieu a voté son budget primitif 2016, malgré six votes contre, émanant des deux groupes d’opposition. Un ...
Il faut de la fermeté mais pas de fermeture" pour Cambadélis .  Jean-Christophe Cambadélis était l’invité du Grand Jury RTL-Le Figaro-LCI. Le Premier secrétaire du PS a défendu et justifié la méthode de gouvernement de Manuel Valls. "Il faut de la fermeté mais pas de fermeture" avec les Français et il faut "négocier" avec les partenaires sociaux. Il faut de la fermeté mais pas de fermeture" pour Cambadélis
Valls met en garde contre d'autres attentats et sermonne la Russie sur la Syrie .  "C'est une certitude" qu'il y aura d'autres attentats "d'ampleur" en Europe, a déclaré samedi le Premier ministre français Manuel Valls lors de la Conférence sur la sécurité de Munich, en estimant que le monde était entré dans une époque d'"hyperterrorisme". Valls met en garde contre d'autres attentats et sermonne la Russie sur la Syrie
Notre-Dame-des-Landes : le tribunal confirme les expulsions des derniers opposants . La majorité d’entre eux aura un délai de deux mois pour quitter les lieux.
Loi Travail: Jean-Claude Mailly demande l'organisation d'un référendum . Le 49.3 qualifié de un «déni de démocratie». Le secrétaire général du syndicat Force ouvrière Jean-Claude Mailly demande l’organisation d’un référendum s
Pétition en ligne: 1 million de signatures contre la loi El Khomri . La pétition en ligne contre le projet de loi El Khomri sur la réforme du droit du travail a dépassé le cap d’un million de signatures vendredi soir, deux semaines après son lancement, battant tous les records en France. Lancée Cet article Pétition en ligne: 1 million de signatures contre la loi El Khomri est apparu en premier sur Les News Eco .fr .
Gouvernement : la machine à couacs se remet en route . Les premiers accrocs ont eu lieu quelques heures seulement après le remaniement.
Remaniement : "Un gouvernement fait sur mesure pour Hollande, mais pas pour les Français" .  François Hollande a effectué jeudi sa treizième modification du gouvernement. Geoffroy Didier, vice-président LR du Conseil régional d'Île-de-France, revient sur ces changements. Il reproche à ce "jeu de chaises musicales" de n'apporter "aucun revirement de politique publique". Remaniement : "Un gouvernement fait sur mesure pour Hollande, mais pas pour les Français"
Nuit debout : le mouvement s’étend en France et à l’étranger . Rien n’y fait, pas même la pluie ou les interventions des CRS à l’aube pour les déloger : les acteurs du mouvement Nuit debout n’ont toujours pas ...
Emploi : les patrons interpellent Hollande dans une lettre ouverte . Dans une lettre ouverte publiée dans le JDD, des grands dirigeants de sociétés en appellent à "des mesures d’urgence" pour l’emploi.
Une rencontre Valls-Dufay ce jeudi à Matignon . Dans le cadre de ses entretiens avec le président de régions élus le 13 décembre dernier, le Premier ministre Manuel Valls recevra la nouvelle chef de ...
Le conseil municipal valide une hausse de 9 % des impôts . Lundi soir, les élus mâconnais ont voté une hausse de 9 % des impôts locaux. « Une décision imposée, subie mais assumée », a expliqué Jean-Patrick ...
Priay pas encore dans la communauté de communes de la Plaine de l’Ain . Lors de ses vœux, le maire, Gérard Théveaux, a évoqué le passage de Priay dans la communauté de communes de la plaine de l’Ain, et donc son départ de ...
Pour Fillon, Hollande a échoué sur la déchéance . VIDÉO - Invité dimanche du Grand Jury RTL-Le Figaro-LCI , l'ancien premier ministre estime que la clarté et la radicalité de son projet finiront par séduire le plus grand nombre d'électeurs à droite.
La « marche » de Macron suscite intérêt et crispations . Son initiative suscite autant de crispations que de réactions favorables.L'ancien banquier de 38 ans a porté mercredi sur les fonts baptismaux « En marche ! », avec l'intention proclamée de travailler avec des gens de gauche comme de droite pour faire sauter les « blocages » de la société...
Xavier Bertrand ne sera pas candidat aux municipales à Lille en 2020 . Des rumeurs le disaient intéressé par un atterrissage dans la capitale des Flandres, actuellement dirigée par la socialiste Martine Aubry. Xavier Bertrand les a fermement démenties ce dimanche, lors du...
Affaire Bygmalion : Nicolas Sarkozy entendu par les juges . L'ancien président est toujours soupçonné d'avoir surfacturé des meetings alors que Jean-François Copé vient d'être placé sous le statut de témoin assisté.
Élue un an après son arrivée au village . Martine Dechaud, maire de Montmain et mère de cinq enfants, a été élue peu de temps après avoir emménagé dans la commune. Elle revient sur cet épisode ...
Notre-Dame-des-Landes : la justice approuve l'expulsion des derniers habitants du site . Ces onze familles et quatre agriculteurs, opposants historiques du projet d'aéroport, refusent de quitter leurs habitations et leurs terres. Huit des familles ont obtenu un délai de deux mois, les autres sont expulsables immédiatement.
Grosdidier, leader LR de la Moselle . Pas ou peu de surprise à l’issue de la désignation samedi des présidents départementaux LR (Les Républicains) en Acal (Alsace Champagne-Ardenne ...
Valls à propos du report de la présentation de la loi travail : "Je vous donne rendez-vous sur le fo .  En séance à l'Assemblée nationale, ce mardi, le Premier ministre s'est défendu sur le report de la présentation de la loi travail El Khomri. "Parler de reculade, n'est-ce pas un peu exagéré ?", a-t-il déclaré. Valls à propos du report de la présentation de la loi travail : "Je vous donne rendez-vous sur le fo
Quand Valls donne une leçon d'histoire de la gauche au pouvoir à Taubira . Lors de ses voeux à la presse, Manuel Valls, évoquant le départ de Christiane Taubira du gouvernement, en a profité pour lui donner une leçon d'histoire sur fond de culture de gouvernement. Derrière l'hommage...
Un ralentisseur pour l’entrée du centre bourg . Achevé récemment dans le cadre des aménagements du Clos, le plateau ralentisseur situé à l’intersection des rues du Jasmin et des Merisiers, avec ...
Réforme du travail : El Khomri n'exclut pas un 49.3 . "Nous voulons convaincre les parlementaires de l'ambition de ce projet de loi. Mais nous prendrons nos responsabilités", a déclaré la ministre du Travail.
François Fillon prépare sa propre rupture . L’ancien Premier ministre accélère : il veut faire mieux connaître son projet, qualifié de rupture, et veut croire que les Français reconnaîtront, au ...
Gérard Collomb apprend la venue de ministres près de chez lui... par la presse . Le comité interministériel consacré au projet de loi Égalité et citoyenneté se tiendra à Vaulx-en-Velin, une ville de l'agglomération lyonnaise.
Nicolas Sarkozy appelle à "refonder l'Europe" avec un nouveau traité . Le président des Républicains appelle à la création d'un "Schengen 2".
L’opposition fait son « remaniement » et fustige la gouvernance du maire . Le conseil municipal de mardi verra le remplacement de Cécile Bayle-Dedieu par Christine Robert dans les rangs d’une opposition dont les membres n’ont ...
Loi Travail: Manuel Valls recadre Michel Sapin en direct sur l'article 2 . Michel Sapin a estimé qu’il fallait « peut-être » toucher à l’article 2 du projet de loi travail, ce que refuse d'envisager Manuel Valls...
François Hollande, grand absent du dîner annuel du Crif .  François Hollande, retenu par le sommet européen, n'a pas pu se rendre au dîner annuel du Crif. Manuel Valls, lui, était bien présent. Le Premier ministre a a souligné que "les Français juifs ne doivent pas douter de la France". François Hollande, grand absent du dîner annuel du Crif
La "vélorution" de Christiane Taubira . L'ex-ministre de la Justice a usé de sa bicyclette comme d'un manifeste pour une citoyenneté exemplaire. Après la Paulette chantée par Yves Montand, voici Christiane, la "petite reine"!
Cazeneuve plaide pour la mise en place de forces d'intervention rapide . Celles-ci devraient, selon le ministre de l'Intérieur, être à 20 minutes au maximum partout en France. Il prône donc une meilleure répartition.
Trois terroirs qui font la saveur du Grand Est . La nouvelle région [...] a sa place au Salon de l’Agriculture. Les spécialités y sont présentes sur un espace de 1 200 m2.
Valls-Macron-Montebourg: le match des Hyper Narcisses . La politique a toujours été un domaine où abondaient les personnalités narcissiques mais plus encore aujourd'hui où le nombrilisme décomplexé est devenu une stratégie de conquête du pouvoir.
Quel est le bilan de Laurent Fabius au ministère des Affaires étrangères? . POLITIQUE - A la tête du Quai d'Orsay depuis quatre ans, Laurent Fabius va bientôt prendre la présidence du Conseil constitutionnel…
Taxis: le conflit s'est apaisé, une poignée d'irréductibles porte Maillot à Paris . Les chauffeurs de taxis ont pratiquement tous levé la mobilisation entamée trois jours plus tôt, dans la nuit de jeudi à vendredi, après une...
Baraka City : Vallaud-Belkacem n'aurait pas dû "se laisser humilier", pour Christian Jacob . Christian Jacob a estimé mardi que l'attitude de Vallaud-Belkacem face au représentant de Baraka City avait "humilié" la France.
Nuit debout ne fait plus rêver . Les FRANÇAIS ne croient pas en Nuit debout. Selon le sondage Odoxa réalisé pour notre journal, le mouvement de contestation né il y a un mois et demi place de la République à Paris divise toujours l'opinion,...
Règlements de comptes au PS après le coup de pression des frondeurs . LE SCAN POLITIQUE - Alors que les frondeurs annoncent déjà leur volonté de déposer une nouvelle motion de censure lors du retour de la loi travail à l'Assemblée, les soutiens de l'exécutif réclament «une clarification».
Pour Christian Estrosi, la présidentielle se gagnera «vers le centre» . LE SCAN POLITIQUE - Moins de deux mois après avoir remporté les élections régionales en Paca, l'ancien ministre de Nicolas Sarkozy lorgne un peu plus vers l'aile modérée de la droite. Et se distance davantage de la direction des Républicains.
Situation bloquée, pas de gouvernement en vue . Le parti de gauche radicale Podemos a annoncé hier qu’il suspendait les négociations avec les socialistes espagnols en vue de la formation d’un ...
Emploi: Hollande joue son va-tout pour 2017 face aux sceptiques . Le président français François Hollande, qui a conditionné sa candidature en 2017 à un retournement "crédible" de la courbe du chômage, a...
Selon Jean-Guy Talamoni, la France est «un pays ami» de la Corse . LE SCAN POLITIQUE - Le nouveau président de l'Assemblée de Corse, qui rencontre Manuel Valls ce lundi, entend obtenir l'amnistie pour les «prisonniers politiques» et déplore l'opposition du gouvernement à la reconnaissance de la langue corse.
La présidence régionale . Alain Weber, qui dirigea la campagne municipale de Roland Ries (PS) à Strasbourg en 2008, ironise sur l’élection de Philippe Richert à la présidence ...
Hollande candidat à la Primaire : le scénario qui pourrait secouer la gauche . Tandis que la rumeur d'un départ de Manuel Valls enfle, voici que de l'Elysée émanent des signaux montrant que François Hollande n'exclurait pas de participer à une Primaire. Objectif, rassembler en vue du premier...
Corinne Luquiens, nouvelle Sage . PORTRAIT - L'actuelle secrétaire générale de l'Assemblée nationale, qui a passé l'essentiel de sa carrière au Palais Bourbon, a été nommée au Conseil constitutionnel par Claude Bartolone.
Sarkozy est un «handicap» pour son propre camp, estiment trois quarts des Français . SONDAGE - 77% des sondés pensent que l'ancien président pèse négativement au sein des Républicains...
Myriam El Khomri « refuse » de faire planer la menace du 49.3 sur la loi travail . Dans un entretien au « Parisien/Aujourd’hui en France », la ministre du travail revient sur son texte, examiné à partir de mardi par l’Assemblée nationale.
La déchéance de nationalité élargie ? . Pour sortir du piège de la réforme constitutionnelle stigmatisant les binationaux, critiquée à gauche, le gouvernement pourrait déchoir de leur ...
Cuba, Iran : François Hollande reçoit les anciens "infréquentables" . Des dirigeants qui sont également accueillis par de nombreuses critiques dans l'Hexagone, notamment sur la question des droits de l'homme.
1er mai au Front national: fini le défilé . Florian Philippot a annoncé hier que le Front national renonçait à son traditionnel défilé du 1er mai, remplacé par un « grand banquet national » où « ...
EN IMAGES. La classe politique réunie pour la commémoration du 8 mai . Ce dimanche matin, François Hollande a célébré le 71e anniversaire de la Victoire du 8 mai 1945. Le Premier ministre Manuel Valls et plusieurs ministres ont assisté à la cérémonie, ainsi que la maire...
C à vous. Sarkozy donne encore des conférences « de temps en temps » . Interrogé sur le fait de savoir s'il continuait, le président du parti Les Républicains, a dit qu'il en donnait « moins, parce que j'ai moins de temps » mais qu'il continuait de « temps en temps ».Interrogé sur le fait de savoir si c'était compatible avec son poste de chef de parti, il a répondu ...
Loi El Khomri: la polémique en quelques dates . Voici les principales étapes de la polémique suscitée par la future réforme du code du travail:- 17 février: Destiné à améliorer la...
Grande région : « L’État sera à vos côtés » . Le préfet Stéphane Fratacci a présenté ses vœux hier soir à Strasbourg aux « corps constitués », c’est-à-dire aux parlementaires, aux représentants ...
Guerre d’Algérie : la droite s’indigne avant la commémoration du 19 mars . Dans une tribune, Nicolas Sarkozy dénonce le choix du 19 mars, qui « reste au cœur d’un débat douloureux ».
Essais nucléaires en Polynésie : Hollande «reconnait l'impact environnemental et sanitaire» . François Hollande se savait attendu pour son retour à Papeete, lundi. Le dossier de l'indemnisation des victimes des essais nucléaires menés durant 30 ans par la France (1966-1996) était le sujet majeur...
Valls sur la crise agricole : "Nous avons demandé aux grandes enseignes de prendre leurs responsabil .  Alors qu'il reçoit en compagnie de Stéphane Le Foll les représentants de la grande distribution à Matignon ce lundi, le Premier ministre Manuel Valls a expliqué leur avoir demandé de prendre "leurs responsabilités" dans la crise agricole actuelle. Il a également demandé aux grandes enseignes de "soutenir les initiatives des éleveurs". Valls sur la crise agricole : "Nous avons demandé aux grandes enseignes de prendre leurs responsabil
Aurélie Filippetti : "le gouvernement n'est plus de gauche" . L'ancienne ministre de la Culture de François Hollande ne se reconnaît plus dans la politique menée par le parti au pouvoir.
Primaire à droite : NKM officiellement candidate . L'ancienne ministre de l'Ecologie est la 9ème à annoncer sa candidature à la primaire à droite en vue de la prochaine élection présidentielle.
Amendement "pollueur payeur" : Royal plaide la précipitation . "L'amendement est retiré bien évidemment, il a été déposé un peu trop précipitamment par les services qui ont cru bien faire", a précisé la ministre.
Chômage des jeunes : l'erreur de François Hollande . LE SCAN POLITIQUE - Le président de la République a affirmé à tort que la France est dans la moyenne européenne en matière de chômage des jeunes.
Déchéance de nationalité : comment Hollande et la gauche l'ont présentée, défendue et finalement enterrée . Après quatre mois de polémique, François Hollande a annoncé qu'il renonçait à la révision de la Constitution.
Des ex-ministres de François Hollande se livrent sans concession . L'ancienne ministre de la Famille, Dominique Bertinotti, reproche à l'exécutif de ne pas avoir su « expliciter » la politique menée, en dépit de sa « cohérence ». Pour elle, le « récit du quinquennat (...) n'a été fait ni par François Hollande, qui n'est pas un théoricien, ni par (l'ancien...
4 questions pour comprendre les enjeux d'un remaniement . L'intérêt du Président est d'élargir, quitte à diluer. Celui du Premier ministre est de resserrer, quitte à fragmenter. Le sort fait à Macron sera le test indirect de cette compétition feutrée.
Remaniement. Jack Lang : "Fleur Pellerin a appris ça à la dernière minute" . « Ce qui me choque un peu c'est qu'on vire quelqu'un comme ça, sans aucun préavis d'aucune sorte. Elle a appris ça à la dernière minute », a critiqué le président de l'Institut du Monde arabe (IMA). LIRE AUSSI. Frédéric Cuvillier tient sa revanche sur Twitter« Je pense que les rapports humains ça...
Le duo Hollande-Valls . Depuis la nomination de Manuel Valls, en avril 2014, aucun « couac » notable entre le Président et le Premier ministre n’a été relevé. Manuel Valls ne ...
Terrorisme: Le Roux (PS) contre la perpétuité incompressible, une "peine de mort lente" . Le président du groupe socialiste à l'Assemblée, Bruno Le Roux, s'est prononcé mercredi contre une peine de perpétuité incompressible en...
Nicolas Hulot : "Le pouvoir n’est pas forcément là où on pense qu’il est" .  "L’exercice du pouvoir est un exercice très dur et je suis étonné que tant de gens souhaitent l’exercer", affirme Nicolas Hulot en exclusivité devant les caméras de LCI. L'écologiste marque ainsi son retour médiatique après avoir quitté l'Elysée, après la COP21. Nicolas Hulot : "Le pouvoir n’est pas forcément là où on pense qu’il est"
Nathalie Arthaud (LO) est candidate à l'élection présidentielle de 2017 . Déjà candidate en 2012, Nathalie Arthaud a été désignée lors du congrès annuel de Lutte Ouvrière comme la candidate pour l'élection présidentielle de 2017. Son parti, n'ayant "jamais au côté du gouvernement", ne participera pas à une éventuelle primaire de la gauche pour la présidentielle de 2017.
Un rapport européen déplore la «banalisation» du racisme en France . SOCIETE - Les violences racistes ont augmenté de 14% entre 2012 et 2014...
Pour Le Drian, Hollande est le "candidat naturel" à la présidentielle . Invité de BFMTV, le ministre de la Défense Jean-Yves Le Drian a déclaré que François Hollande était « le candidat naturel de la gauche » pour la présidentielle de 2017.« Le président de la République exerce ses fonctions dans un contexte extrêmement difficile, à la fois en termes budgétaires, en...
Bourses étudiantes, salaires des enseignants, point d'indice... Les cadeaux du gouvernement à un an de la présidentielle . Le gouvernement vient de prendre une série de mesures pour cajoler son électorat traditionnel.
Démission de Valls : Najat Vallaud-Belkacem ne se prête pas "Aux bruits de chiotte" .  "Des bruits de chiotte", c'est le terme employé par Najat Vallaud-Belkacem sur France Info mardi matin au sujet des informations de presse sur une menace de Manuel Valls, lors d'un "dîner secret" entre ministres, de déposer sa démission si la loi Travail ne passait pas. Démission de Valls : Najat Vallaud-Belkacem ne se prête pas "Aux bruits de chiotte"
Des rencontres entre des leaders mondiaux, dont Sarkozy et Merkel et Berlusconi, espionnées par a NSA . L’agence américaine de renseignements a notamment mis sur écoute Nicolas Sarkozy, Angela Merkel, Ban Ki-moon, Silvio Berlusconi ou encore Benjamin Netanyahou​…
Les 5 temps forts de la matinale de Nicolas Hulot . Nicolas Hulot était mercredi l'invité spécial de la matinale d'Europe 1.
Pacte de responsabilité. Pour Manuel Valls, le compte n'y est pas . Manuel Valls a menacé lundi pour la première fois de « conditionner » les aides aux entreprises accordées dans le cadre du pacte de responsabilité, jugeant que les engagements du patronat en matière d'emploi n'étaient « pas satisfaisants ».Quel bilan ?Depuis le lancement en janvier 2014 du pacte,...
«Ça va mieux» : François Hollande attendu au tournant . LE SCAN POLITIQUE - Alors que de nouvelles journées de grèves et manifestations sont prévues cette semaine, le président de la République va devoir répondre à la question «La France va-t-elle mieux?» en direct sur Europe 1 mardi matin.
Les leçons à tirer des législatives partielles pour 2017 . Trois élections partielles ce dimanche confirment l'effondrement de la gauche et la dégringolade du pouvoir dans les sondages....
Départ de Fleur Pellerin : "Valls t'a défendue, tu as été débranchée" . L'appel de 6 minutes de Hollande, le geste de Le Guen au Sénat, la mine déconfite... : les coulisses de la sortie de la ministre de la Culture.
Loi Travail : Valls regrette "l'ultimatum" et la prise d'"otage" de Gattaz . Manuel Valls a fermement répondu à la menace de Pierre Gattaz de quitter la table des négociations sur l'assurance chômage si le gouvernement n'accédait pas à ses demandes.
Front national. L'urgence de la rénovation pour préparer 2017 . Nul doute que le sondage TNS Sofres commandé par France Info, Le Monde et Canal +,  nourrira les réflexions du Front national ce week-end à Étiolles (Essonne). L'enquête montre en effet que pour 56 % des personnes interrogées, le FN représente un danger pour la démocratie. Et que 62 % n'ont...
«La France pour la vie». Morceaux choisis du livre de Nicolas Sarkozy . Nicolas Sarkozy reconnaît certaines « erreurs » et « impairs » commis lors de son mandat à la tête de l'État et trace tout en s'en défendant les grandes lignes d'un programme à un an et demi de l'élection présidentielle, dans son livre « La France pour la vie », qui sort ce lundi en librairie.« L...
Déchéance de nationalité : le vote du Sénat dynamite la réforme constitutionnelle - Politique - MYTF1News . Le Sénat a hypothéqué la tenue d'un Congrès sur l'ensemble de la révision constitutionnelle voulue par François Hollande après les attentats de novembre, en adoptant ce jeudi la déchéance de nationalité uniquement aux Français binationaux.
Que veut Martine Aubry ? . Martine Aubry participait jeudi à une réunion sur la primaire . Elle a réitéré ses critiques envers la réforme du travail. Sur la primaire, son ton a évolué depuis la veille. Elle souhaite désormais qu'un maximum de candidats y participent. Une primaire que Thomas Piketty appelle de ses voeux pour le mois de novembre, et pas janvier comme le souhaiterait Cambadelis.
L’hôtel de Région, le dossier qui plombe la gestion de Jean-Jack Queyranne . Le bâtiment de la Confluence fait tâche dans une gestion annuelle de plus de 2 milliards d’euros, jugée par ailleurs globalement saine.
"Panama papers" : Jean-Marie Le Pen cité à son tour dans l'enquête . Le quotidien Le Monde révèle mardi que Jean-Marie Le Pen aurait dissimulé une fortune notamment via société cachée aux îles Vierges britanniques.
INTERACTIF. Nicolas Sarkozy et les affaires judiciaires . «Jamais dans notre histoire, un homme public n'a été autant ciblé et visé». Cet homme, c'est Nicolas Sarkozy. Cette phrase, c'est son ami proche Brice Hortefeux qui l'a prononcée. Karachi, les écoutes,...
La Belle Alliance populaire suscite une impression de déjà-vu et de rafistolage . L’initiative, lancée mercredi par le premier secrétaire du PS, Jean-Christophe Cambadélis, se présente comme un agrégat compagnons de route du parti qui découvrent à quel point leurs rangs sont décimés après quatre ans de pouvoir.
La banque des collectivités territoriales en pleine ascension . Un peu plus de deux ans après sa création et un an après son entrée en activité effective, l’Agence France Locale organisait hier jeudi à Lyon sa ...
Fabius ne veut plus des anciens présidents au Conseil constitutionnel . Cette petite révolution nécessiterait «une réforme de la Constitution». A peine nommé, Laurent Fabius a présenté ses projets en tant que...
Nadine Morano : "La gare du Nord, c'est l'Afrique" . Dans "Le Supplément" sur Canal+, la candidate à la primaire de la droite a assumé des propos-chocs sur la capitale. Objectif : rallier des suffrages frontistes.
François Hollande s'apprête à reculer sur la loi El Khomri . Le président de la République reprend la main sur une réforme menée brutalement par son Premier ministre. Et devrait procéder à des ajustements.
Harcèlement sexuel : d'anciennes ministres ne veulent plus se taire . 17 anciennes ministres annoncent dans le "JDD" qu'elles [...] "les remarques sexistes" ou "les comportements inappropriés".
La déchéance de nationalité fait débat au sein des militants PS . A l'avant-veille du débat sur la déchéance de nationalité, les militants du Parti socialiste mettent la pression sur le gouvernement. Certains sont déboussolés.
AU CES, Macron devient un personnage du jeu vidéo apocalyptique Fallout 4 .  En visite au salon mondial de l'électronique (CES) à Las Vegas, Emmanuel Macron s'est fait modélisé en 3D pour incarner le héro de Fallout 4, un jeu vidéo se déroulant dans un monde post-apocalyptique. AU CES, Macron devient un personnage du jeu vidéo apocalyptique Fallout 4
Aubry: reporter la loi travail mais pas pour changer "deux virgules" . La maire de Lille, Martine Aubry, a plaidé vendredi pour que le délai de deux semaines que s'est donné le gouvernement pour revoir la loi El...
Thomas Thévenoud : « Maintenant, j’ouvre mes enveloppes » . Mercredi, le député de Saône-et-Loire publie « Une Phobie française » chez Grasset. Dans ce livre, l’éphémère ministre, tombé pour ses négligences ...
L'hommage inattendu du député centriste Jean Lassalle à la CGT . LE SCAN POLITIQUE - Le député ex-MoDem a volé au secours du syndicat lors d'un débat à l'Assemblée nationale.
Jean-Paul Huchon : Matignon lui a trouvé une retraite dorée . Il avait dû renoncer à une candidature aux dernières élections régionales au profit de Claude Bartolone. Sans contrepartie, vraiment ?
Cambadélis : "Ce n'est plus une primaire, c'est une équipe de foot !" . Jean-Christophe Cambadélis a ironisé sur ces candidats qui pensent que la présidentielle est déjà gagnée à droite et qui se précipitent pour en être.
Estrosi voudrait que ce soit « obligatoire » . Le président de la région PACA, Christian Estrosi (Les Républicains), a approuvé hier l’initiative du conseil départemental du Haut-Rhin, ...
Florian Philippot (FN) député européen . « Comment vous présenter mes vœux sans avoir en mémoire les tragiques événements qui ont endeuillé notre pays. J’exprime une pensée émue pour toutes ...
Une carrière façon TGV . À tout juste 40 ans, Laurent Wauquiez présente déjà un joli CV. Cet énarque agrégé d’histoire est député de Haute-Loire depuis que le centriste ...
Frédéric Thiriez : "Gaston Defferre était un homme d'État" . L'ancien président de la LFP fut pendant cinq ans l'un des principaux collaborateurs de Defferre. 30 ans après sa mort, le 7 mai 1986, il lui rend hommage.
Valls : "Le départ de la Grande-Bretagne signifierait un choc pour l'Europe" .  D'après Manuel Valls, "le départ de la Grande-Bretagne signifierait un choc dont on a du mal a imaginer les conséquences pour l'Europe". Le Premier ministre a ajouté mercredi à l'Assemblée nationale que ce choc aurait un impact à l'échelle mondiale. Valls : "Le départ de la Grande-Bretagne signifierait un choc pour l'Europe"
Qui est Jean-Pierre Limousin, nouveau président du Ceser ALPC ? . Jean-Pierre Limousin, ancien président du Ceser (Conseil économique social et environnemental régional) du Limousin et président de la Chambre de commerce et d'industrie de la Haute-Vienne, a été élu hier jeudi président du Ceser de la grande région Aquitaine Limousin Poitou-Charentes.
Après le 49.3, où en sont les frondeurs ? . Depuis quatre ans, ils s'opposent à la politique de François Hollande sans jamais s'affranchir du PS. Passage en revue des forces frondeuses.
Affaire Denis Baupin: Harcèlements en politique, pourquoi l'omerta persiste . Il a fallu attendre de longs mois pour que l’affaire Denis Baupin éclate publiquement…
Frédéric Bierry vote Bruno Le Maire . Le président (LR) du conseil départemental du Bas-Rhin annonce officiellement son soutien pour la primaire à Bruno Le Maire. Frédéric Bierry met en ...
Un écologiste brandit le livre de Taubira à la tribune de l'Assemblée . En plein débat sur la déchéance de nationalité, Sergio Coronado a exhibé le livre de l'ancienne garde des Sceaux. Un geste interdit dans l'hémicycle.
L’audience de François Hollande a été nuisible pour France 2 . À quelques mois de la bataille pour la présidence de la République, François Hollande a accepté un entretien sur France 2. Le pari de la chaîne télévisée n’a pas été payant, il a même plombé les audiences. France 2 s’est « plantée » en choisissant un débat avec Hollande Auparavant, les programmes avec les hommes politiques avaient tendance Cet article L’audience de François Hollande a été nuisible pour France 2 est apparu en premier sur Les News Eco .fr .
Élysée : Hollande perd son collaborateur cinq étoiles . C'est l'ombre du chef de l'Etat. L'homme de tous les déplacements à l'étranger, de toutes les crises, de toutes les guerres. Un soldat pas comme les autres qui suit à la trace François Hollande depuis...
Le ticket de métro va disparaître "à l'horizon 2021" . Le pass Navigo, titre de transport des abonnés aux transports franciliens, sera "dématérialisé" et rebaptisé "smart Navigo", a annoncé Valérie Pécresse.
Primaires de la gauche : et si Hollande y allait ? . D’emblée, l’idée peut sembler saugrenue, sinon suicidaire. Pourtant, il existe certains arguments qui plaident en faveur de la participation du président de la République à une primaire.
Attaquée par le patron de FO, Myriam El Khomri se défend : "C’est un faux débat" .  Dans un courrier révélé par "Le Parisien", Jean-Claude Mailly, patron de Force Ouvrière, accuse Myriam El Khomri d'avoir fait passer en force la loi Travail, en faisant fi de l'article L1 du Code du travail. "C’est un faux débat. Le Conseil d’Etat a clairement affirmé dans l’examen de l’avant-projet de loi que j’avais respecté toutes les procédures", s’est défendu la ministre du Travail sur LCI. Attaquée par le patron de FO, Myriam El Khomri se défend : "C’est un faux débat"
Quand Juppé appelle Sarkozy « M. Bismuth »... . La blague a fait beaucoup rire les 1 700 étudiants de l’université Panthéon-Assas, à Paris : invité mardi à un débat dans un amphithéâtre bondé, Alain ...
Déchéance de nationalité : Cambadélis ne veut ni "discrimination" ni "apatrides" . Pour le patron du Parti socialiste, il est urgent de se débarrasser de cette question et de mettre fin à ce "feuilleton" politique qui dure depuis un mois.
Hollande, meneur de jeu pour l'Euro . Le président ne va pas se contenter d'assister aux matches de la France. Il devrait aussi regarder les rencontres d'autres équipes, en présence des chefs d'États européens.
Marine Le Pen réclamait sa démission : Cazeneuve répond à la présidente du FN sur TF1 .  Loi Travail, crash du vol MS804, blocage des raffineries... : Bernard Cazeneuve s'est exprimé sur plusieurs sujets ce vendredi sur le plateau du 20H de TF1. L'occasion également pour le ministre de l'Intérieur de répondre à Marine Le Pen qui avait réclamé sa démission. Marine Le Pen réclamait sa démission : Cazeneuve répond à la présidente du FN sur TF1
Panique à Matignon . Le rapport du centriste Philippe Laurent qui est aussi un proche de Manuel Valls aurait dû être remis au Premier ministre lui-même hier. Mais, coup de ...
Point par point . C’est un ensemble de subventions d’État versées par les parlementaires. Ils soutiennent ainsi des investissements de proximité, décidés par les ...
Appel à « candidatures citoyennes » . Soucieux d’associer les citoyens au choix du futur nom de la région, Philippe Richert veut en faire le symbole de la « politique autrement » qu’il ...
Loi El Khomri : Hollande et Valls ne veulent pas jeter d'huile sur le feu . François Hollande a insisté sur l'attention particulière à porter à la jeunesse, dont il redoute l'embrasement.
François Hollande sur France 2: Long plaidoyer du bilan économique du chef de l’Etat . POLITIQUE - Comment François Hollande a défendu son bilan économique lors de l’émission «Dialogues citoyens», ce jeudi soir sur France 2…
Loi travail, impôts, chômage... Ce qu'il faut retenir de l'interview de François Hollande . Interrogé sur Europe 1 ce mardi matin, le président de la République a indiqué que les modalités d’une nouvelle baisse d’impôts pour les ménages seraient déterminées «&nbsp
En 2016, Brice Hortefeux retiendra ses coups contre Alain Juppé . LE SCAN POLITIQUE - Le bras droit de Nicolas Sarkozy garde en mémoire une ancienne faveur que lui avait accordée Alain Juppé en 1996, et qui lui a permis de devenir préfet.
Non, François Hollande ne s'est pas applaudi seul à Wallis-et-Futuna . Le chef de l'Etat a été moqué par de nombreux médias pour avoir frappé des mains lors d'une cérémonie où il a bu du kava, une boisson traditionnelle à base de racine de poivrier.
Loi travail : Valls "condamne avec force les violences" . Le préfet de police de Paris a quant à lui dénoncé la présence de groupes de casseurs "très organisés" qui se sont livrés à des "exactions nombreuses".
Semaine décisive pour la loi El Khomri . Face à une pétition comptant plus d’un million de signatures et à des syndicats remontés, le Premier ministre, qui va rencontrer les partenaires ...
L'invité politique de Renaud Pila : Jean-Louis Bourlanges .  Jean-Louis Bourlanges, ancien Député européen, était l'invité politique de Renaud Pila sur LCI Matin week-end. L'invité politique de Renaud Pila : Jean-Louis Bourlanges
Suède et Finlande veulent expulser 100 000 réfugiés . Confrontées à un défi migratoire sans égal dans leur histoire, la Suède et la Finlande viennent d’affirmer vouloir renvoyer plusieurs dizaines de ...
Michel Sapin dénonce « la posture » de Martine Aubry . Invité de l’émission « Questions d’info » sur LCP, le ministre des finances reproche à la maire de Lille de jouer contre son camp.
Myriam El-Khomri : "Renoncer à ce projet de loi Travail, ce serait une retraite" . La ministre du Travail ne doute pas qu'une majorité se forme au parlement pour faire adopter le texte sur la réforme du travail.
Le Parti de gauche "soutient" la candidature de Mélenchon . Le Parti de gauche a cependant nuancé : Jean-Luc Mélenchon "ne sera pas le candidat d'un parti".
Valls essaie de convaincre Israël en "ami", mais "la colonisation doit cesser" . Le Premier ministre français Manuel Valls a multiplié dimanche les gages d'amitié envers Israël, assurant qu'une initiative de Paris pour la...
Quelle stratégie pour Martine Aubry ? L'édito d'Arlette Chabot .  EDITO. Dans son édito politique de ce vendredi sur LCI, la journaliste Arlette Chabot revient sur la stratégie de Martine Aubry, qui a publié une tribune virulente dans Le Monde mercredi avant de prendre position en faveur d'une primaire à gauche. Quelle stratégie pour Martine Aubry ? L'édito d'Arlette Chabot
Maréchal-Le Pen juge sa génération «saoulée par les valeurs de la République» . LE SCAN POLITIQUE/VIDÉO - En réaffirmant la primauté de la France sur la République, la petite-fille du fondateur du FN ménage l'aile la plus à droite du parti. «Je suis dans le camp républicain», jure-t-elle toutefois.
Déchéance de nationalité : «Qu'on arrête là», propose Larcher à Hollande . Face à la gauche divisée, la droite n'est plus très sûre de vouloir la déchéance de nationalité. Ce mercredi matin, même le président du Sénat Gérard Larcher (LR) a suggéré à François Hollande de stopper...
L'Unef, l'épineuse pouponnière du PS . Principal syndicat étudiant, l'Unef entretient un lien de compagnonnage avec le PS.
« Avec mes collègues de l’opposition nous proposons la création d’une commission d’enquête ... . « Avec mes collègues de l’opposition nous proposons la création d’une commission d’enquête parlementaire pour faire la lumière sur les mesures prises, ...
Dix ministres à parité . Le gouvernement Kretschmann est composé de 10 ministres également répartis entre les verts et les conservateurs. La CDU truste les gouvernements ...
Il n'a pas payé la cantine de ses enfants depuis 2011 : Thomas Thévenoud (encore) épinglé .  C'est la Caisse des écoles du Ve arrondissement de Paris qui lui réclame cette somme. Et pour cause : l'éphémère secrétaire d'Etat accuserait un retard de 1048,82 euros depuis 2011 dans le règlement de la cantine de ses enfants. Sans surprise, cela n'a pas manqué de faire réagir sur les réseaux sociaux. Il n'a pas payé la cantine de ses enfants depuis 2011 : Thomas Thévenoud (encore) épinglé
Primaire de la droite: Il faudra compter sur Nicolas Sarkozy . L’appel à la mobilisation générale des sympathisants derrière l’ancien chef de l’Etat est lancé…
Sarkozy non grata dans les tribunes du Parc des princes ? . Coulisses, brèves, choses vues et entendues par les journalistes de Libération, et pas lues ailleurs : c'est l'happy hour politique.
« G randes, moyennes, petites, toutes les communes plongent dans quelque chose de nouveau » . Jean-François Debat, maire de Bourg-en-Bresse
Bartolone présente ses excuses, un mois après ses propos sur la «race blanche» . Le président de l’Assemblée nationale Claude Bartolone a présenté mardi ses voeux aux parlementaires et aux corps constitués. L'ex-candidat à la présidence de la région Ile-de-France en a également profité...
Pierre Gattaz taclé sur son "étrange conception du dialogue social" . Le ministère du Travail a vertement critiqué la menace du patron des patrons de stopper les négociations concernant l'assurance chômage.
Loi travail : ceux qui l'ont dénaturée devront rendre des comptes . L'entrepreneur Stéphane Treppoz, PDG de Sarenza, est écœuré par le recul du gouvernement, qui devra répondre aux générations futures.
Nicolas Sarkozy à un élécteur du FN : « Je veux aller vous chercher ! » . Invité de l’émission « Des Paroles et des actes », l’ex chef de l’Etat est revenu sur la sortie de son livre et sur son éventuelle participation à la primaire de la droite pour 2017.
Présidentielle : «Je n'entends pas rester muette», assure Cécile Duflot . Cécile Duflot est de retour. Très discrète ces derniers mois et silencieuse dans les médias, l'ancienne ministre écologiste signe ce samedi une tribune dans «Le Monde». Dans ce texte intitulé «Ecologie...
Déchéance de nationalité : Nicolas Sarkozy convoque un bureau politique . Le président du parti Les Républicains a indiqué que cette réunion serait exclusivement consacrée à la révision de la Constitution.
Le meeting interactif, nouvelle mode chez les politiques : "Ils ne font que rattraper leur retard" .  François Fillon faisait mardi le pari du meeting interactif. Pour Romain Mouton, fondateur de l'agence RM Conseil, les politiques, qui utilisent de plus en plus ce mode de communication, ont l'impression d'être avant-gardistes alors qu'ils ne font que rattraper leur retard. Le meeting interactif, nouvelle mode chez les politiques : "Ils ne font que rattraper leur retard"
Discorde chez les amis de Laurent Wauquiez . La droite est en train de se déchirer à belles dents. Et pas sur un sujet secondaire : sur rien de moins que le serpent de mer de la discorde qu’est ...
Loi travail : les organisations étudiantes conviées par le gouvernement . Les principaux syndicats, notamment l'Unef et la Fage, sont invités à la "restitution" du projet de loi sur le travail aux partenaires sociaux lundi.
Comment Anne Hidalgo veut remodeler les arrondissements à Paris . La maire de la capitale souhaite regrouper les quatre arrondissements centraux, 1er, 2e, 3e et 4e, d’ici les municipales de 2020, au grand dam de l’opposition.
2017 : Arnaud Montebourg, le retour ? .  Au mont Beuvray ce lundi, Arnaud Montebourg entend longuement exposer sa vision pour la France, dans ce qui semble un pas de plus vers la présidentielle de 2017. L'ancien ministre de l'Économie avait quitté Bercy avec un bilan mitigé. Aujourd'hui, il veut prévoir l'avenir sans se presser. 2017 : Arnaud Montebourg, le retour ?
Avec son livre secret, Taubira prend tout le monde de vitesse ! . Moins d'une semaine après avoir démissionné du gouvernement, Christiane Taubira publie ce lundi 1er février un ouvrage explosif. Révélations.
Éric Ciotti : "La primaire se jouera avec le noyau dur de l'électorat de droite" . Le député Les Républicains des Alpes-Maritimes est convaincu que la primaire de son parti va mobiliser quatre à cinq millions d'électeurs.
Déchéance de nationalité : "On a l'impression que Macron veut se faire virer" .  Les propos d'Emmanuel Macron, remettant en cause l'efficacité de la déchéance de nationalité, font réagir la classe politique. Pour Bernard Debré, député LR de Paris, le ministre de l'Économie "a un très grand mépris pour les vrais socialistes". Si il reste au gouvernement c'est parce qu'il serait "la caution de droite d'Hollande". Déchéance de nationalité : "On a l'impression que Macron veut se faire virer"
La tante de Kim Jong-un tient un pressing aux USA . La tante du leader de la Corée du Nord, Kim Jong-un, vit dans l’anonymat aux États-Unis où elle gère une entreprise de nettoyage à sec après avoir ...
Déchéance de nationalité : Juppé opposé à l'extension à tous les Français . Selon lui, la France ne peut pas s'opposer à la déclaration universelle des droits de l'Homme et il estime que c'est "une mesure purement symbolique".
"le 1er mai est quelque chose qui a compté pour Jean-Marie Le Pen" . Le cofondateur du Front national entend remobiliser autour de lui pour le 1er mai, lors du traditionnel dépôt de gerbe au pied de la statue de Jeanne d'Arc place des Pyramides.
S'il est élu, Bruno Le Maire promet de ne pas négocier avec les syndicats . LE SCAN POLITIQUE - Les différents candidats à la primaire de la droite veulent montrer leur détermination à appliquer coûte que coûte leur programme économique.
VIDEO. Emmanuel Macron dénonce des manœuvres pour affaiblir de François Hollande . Le ministre de l’Economie refuse d’être utilisé contre le chef de l’Etat…
Elysée : Hollande se fait son cinéma - Le Parisien . Le Parisien Elysée : Hollande se fait son cinéma Le Parisien Inutile de chercher un blockbuster type « Star Wars ». D'« Amour » à « la Loi du marché » en passant par « le Pouvoir », le président « ça-va-mieux », éternel optimiste, privilégie avant tout le genre... dramatique. « Pas vraiment très glamour : seuls ...
Loi El Khomri : «Hollande écrit le faire-part de décès» du texte, selon Larcher . Alors que François Hollande et Manuel Valls travaillent ce dimanche sur la réécriture du projet de loi El Khomri, Gérard Larcher craint qu'«ils écrivent le faire part de décès» de ce texte. Invité d'Europe...
Stéphane Le Foll souhaite la levée des sanctions avec la Russie . Le ministre de l’Agriculture et porte-parole du gouvernement, Stéphane Le Foll, s’est déclaré favorable dimanche à la levée des « sanctions sur la Russie qui touchent en priorité la filière porcine ». « Bien sûr, je souhaite une levée des sanctions, le président Cet article Stéphane Le Foll souhaite la levée des sanctions avec la Russie est apparu en premier sur Les News Eco .fr .
Myriam Bouvet-Multon quitte le groupe minoritaire . Myriam Bouvet-Multon avait été élue en mars 2015, en binôme avec Guy Larmenjat, sur le canton de Bellegarde-sur-Valserine. Le 25 janvier dernier, lors ...
Primaires à gauche : Taubira peut "rassembler largement", estime Filippetti . "Elle a retrouvé sa liberté et, évidemment, elle a de grandes choses à faire dès demain avec nous et sans nous", a déclaré l'ancienne ministre.
Essais thérapeutiques : "Aucune raison de les suspendre", affirme Touraine .  À Rennes, plusieurs patients participant un essai clinique pour un nouveau médicament ont été hospitalisés, l'un d'eux est décédé. Ce lundi, la ministre de la Santé, Marisol Touraine, ne voit aucune raisons de suspendre. Essais thérapeutiques : "Aucune raison de les suspendre", affirme Touraine
Décès de Claude Estier, ancien proche de Mitterrand . L'ancien sénateur et eurodéputé socialiste a dirigé l'hebdomadaire du PS "L'Unité", pendant le premier septennat de François Mitterrand.
Le PRG tente un ancrage dans le département . « Redonner des couleurs à la gauche dans le département face à un Parti socialiste vieillissant. » C’est l’objectif que se fixe Gérard Payre (* ), ...
67% des Français satisfaits du départ de Taubira . Selon un sondage exclusif Ifop pour Europe 1, 67% des Français sont satisfaits du départ de Christiane Taubira au ministère de la Justice.
Valse des parrainages pour la primaire LR . Chez Les Républicains, l'appétit des ténors du parti en termes de parrainages devrait limiter l'ambition des plus petits.
2017 : comment le FN se prépare à la bataille . ENQUÊTE - Alors que Marine Le Pen se fait discrète depuis les élections régionales, le FN prépare plus sérieusement que jamais les prochaines échéances électorales. Enquête sur une machine de guerre qui entend être déjà en ordre de marche lorsque la droite et la gauche désigneront leur candidat pour la présidentielle.
Laurent Berger : "il faut un vrai pilotage" sur la question du chômage . Le patron de la CFDT s'est prêt à travailler avec les conseils régionaux pour mieux piloter les dispositifs de lutte contre le chômage, lundi dans la Matinale d'Europe 1.
La déchéance de nationalité, un débat sans fin . La polémique continue, la fronde aussi. Les députés PS demandent la réécriture du texte pour étendre la déchéance de nationalité a tous les français, et pas aux seuls binationaux. Le texte sera débattu dès ce vendredi à l'Assemblée nationale.
Dans un parfum de campagne, Hollande inaugure la halle bio du marché de Rungis .  Ce lundi matin, François Hollande était en visite à Rungis. Le chef de l'État a inauguré la halle bio du marché de gros. L'occasion pour lui de mettre en avant le savoir-faire français dans un secteur qui crée de l'emploi. Emmy Labaigs, envoyée spéciale de LCI sur place, a expliqué qu'un parfum de campagne flottait dans les allées de Rungis. Dans un parfum de campagne, Hollande inaugure la halle bio du marché de Rungis
Ces politiques français envoutés par Donald Trump .  Le milliardaire américain Donald Trump, bien parti pour remporter la primaire des Républicains aux Etats-Unis, serait-il en train de faire des émules en France ? Sa campagne est en tout cas suivie de très près par certaines personnalités politiques françaises. Et son succès inspire... Ces politiques français envoutés par Donald Trump
Les sympathisants du FN sont plus malheureux que les autres, selon un sondage . Pour évaluer le niveau de bonheur des Français, la Fabrique Spinoza et l'institut de sondage Think ont mené une étude dans laquelle ils ont interrogé 1000 personnes. 
Christine Boutin dépose une plainte en diffamation contre un site parodique belge . Le site Nordpresse.be a inventé de fausses citations de la présidente d'honneur du Parti chrétien-démocrate. Laquelle ne goûte pas du tout à la blague.
Nouveaux affrontements à venir gauche sur la réforme du travail . Satisfaction du Medef, embarras du PS et courroux des "frondeurs": le projet de loi sur le Travail, qui sera présenté le 9 mars en Conseil des...
Loi travail, impôts, chômage... Les principales annonces de François Hollande . Interrogé sur Europe 1 ce mardi matin, le président de la République a indiqué que les modalités d’une nouvelle baisse d’impôts pour les ménages seraient déterminées «&nbsp
2017, le match de trop ? Nicolas Sarkozy se "pose la question" . POLITIQUE - Nicolas Sarkozy assure qu'il ne sera candidat à la présidence de la République "que si c'est utile".
Primaire à droite: la bataille du projet des deux anciens de Matignon . Le contre-point de Guillaume Tabard.
Lutte contre le terrorisme : pour Nicolas Sarkozy, "la défense est une priorité absolue" .  LA REVUE DE PRESSE. Ce lundi, Le Parisien détaille l'arsenal anti-jihad présenté par le Premier ministre Manuel Valls. Quatre-vingt mesures sécuritaires mettent l'accent sur la déradicalisation. Dans le même temps, Nicolas Sarkozy donne une interview dans les colonnes de Libération et affirme que "la défense est une priorité absolue". Lutte contre le terrorisme : pour Nicolas Sarkozy, "la défense est une priorité absolue"
Une majorité des Français estime que Taubira peut rester au gouvernement, selon un sondage . Depuis plusieurs jours, la garde des Sceaux s'oppose à la ligne du gouvernement sur la déchéance de nationalité.
Projet de loi El Khomri : Valls en opération déminage à l'Assemblée . Surtout, ne pas donner l'impression que le gouvernement flanche. Au lendemain de l'annonce du report du projet de loi El Khomri, qui sera examiné avec quinze jours de retard par rapport à la date prévue...
Les Kalash face à l'islam . REPORTAGE - Dans les vallées encaissées de l'Hindu Kush pakistanais, les 4000 derniers Kalash tentent de préserver leur culture et leurs traditions face aux pressions d'un islam qui cherche à tout prix à convertir ces «infidèles».
Nouvelles régions : le conseil régional réintègre le nom "Grand Est" . Si "Nouvelle Austrasie", "Rhin-Champagne" et "Acalie" sont moqués, "Grand Est" semble séduire les internautes. Verdict le 1er octobre.
Le chancelier Werner Faymann démissionne . Le chancelier autrichien, à la tête du SPÖ, a quitté toutes ses fonctions hier assumant les résultats catastrophiques.
Royal "prête à donner le feu vert" au prolongement de 10 ans des centrales nucléaires . Royal "prête à donner le feu vert" au prolongement de 10 ans des centrales nucléaires
EN DIRECT. Remaniement : les écolos font leur entrée au gouvernement . Un dernier remaniement pour rebondir à l'approche de 2017. L'Elysée a annoncé ce jeudi, sur Twitter, le retour au gouvernement de Jean-Marc Ayrault. L'ancien Premier ministre remplace au Quai d'Orsay Laurent...
Duel féminin en Rhénanie-Palatinat . Le scrutin de ce week-end se résumera à un duel entre deux femmes dans ce Land qui fut longtemps le fief de « König Kurt ».
Déchéance de nationalité: La réforme constitutionnelle devant le Sénat . SENAT - La discussion sur la réforme s'engage cette semaine en séance plénière au Sénat...
Yann Galut sur Taubira : "pour nous, c'est une icône" . Invité mercredi du "Club de la Presse" d'Europe 1, le député socialiste Yann Galut a réagi à la démission de Christiane Taubira au ministère de la Justice.
VIDEO. L'augmentation du salaire de Carlos Tavares est "un mauvais signal", selon Manuel Valls . Au micro de RTL, le Premier ministre a réagi au quasi-doublement du salaire du patron de PSA. 
Primaire de la droite - MAM : pourquoi pas moi ? . Michèle Alliot-Marie lance son mouvement Nouvelle France et entend exploiter le capital de sympathie dont elle jouit pour jouer sa partition.
Claude Evin et la loi Santé : à propos de l'alcool, il évoque ses inquiétudes - . Claude Evin, auteur d’une loi portant son nom est très inquiet lorsqu’il parcourt la loi Santé qui s’attarde sur l’alcool. Certains adeptes du secteur ont gagné puisqu’un assouplissement est voté, mais il ne fait pas l’unanimité.
Verdun : François Mitterrand et Helmut Kohl main dans la main pour l'Histoire . Alors qu'Angela Merkel et François Hollande s'apprêtent à célébrer le centenaire de la bataille de Verdun, dimanche 29 mai, retour sur un moment qui a fait l'Histoire et scellé la réconciliation franco-allemande.
Hollande à la télé : "Le quinquennat est déjà fini..." . Le chef de l'État va tenter de "renouer le dialogue" avec les Français, lors d'une émission télévisée jeudi soir. Mais personne ne croit au miracle.
Le Front national reste bloqué aux portes du pouvoir . Le baromètre annuel réalisé par TNS Sofres pour « Le Monde », France Info et Canal+ montre que le FN est cantonné à un rôle d’épouvantail dans la vie politique française.
Ménard contre le FN : des divergences avant tout stratégiques . Le week-end dernier à Béziers, la droite extrême a affiché au grand jour ses divisions. Mais la rupture est plus stratégique qu’idéologique.
"Les Jeunes avec Macron" créent un think tank baptisé "la gauche libre" . Le collectif, qui revendique 2.900 adhérents, va lancer le 12 mars un think tank pour mettre au point des "propositions" et "peser dans les débats en 2017".
Le Roux s'attend à "un remaniement dans les semaines qui viennent" . Bruno Le Roux, chef de file des députés PS a pressenti, dimanche, un remaniement ministériel imminent, "dans les semaines qui viennent".
Primaire à droite: François Fillon veut «casser la baraque» . AMBITION - Toujours dans la course, François Fillon mobilise ses troupes... 
Stéphane Le Foll, "ministre des abattoirs abjects", pour Bardot . Brigitte Bardot a vertement critiqué mardi dans une lettre ouverte le ministre français de l'Agriculture, Stéphane Le Foll, qualifié de...
Marine Le Pen promeut un transfuge... du NPA de Besancenot . Il fait partie de ces jeunes recrues dont le Front national raffole. Et qui gravissent les marches du parti quatre à quatre. Aurélien Legrand est, qui plus est, un transfuge du NPA (Nouveau Parti anticapitaliste,...
Valls en Israël : les Palestiniens acquis, les Israéliens hostiles . Manuel Valls, venu défendre une initiative de paix de son pays, est reparti avec la même opposition israélienne et le même soutien palestinien.
Déchéance de nationalité : Hollande revient dans le jeu . Le chef de l'État reçoit ce mercredi les présidents des Assemblées, Claude Bartolone et Gérard Larcher.
Nouvelle mobilisation à Mayotte pour tenter de « s’en sortir » . L’archipel doit s’immobiliser quelques heures, mardi, après l’appel lancé à une journée « île morte ». L’initiative de ce mouvement « citoyen » est révélatrice de recherche de solutions pour l’avenir du département.
Philippot (FN) est "triste" pour l'Autriche . Florian Philippot, l'invité politique du Grand Soir 3 ce lundi 23 mai, réagit à la défaite de justesse de l'extrême droite à la présidentielle en Autriche.
J-C Mailly sur la Loi Travail: "il faut rediscuter tout le texte" . Quelques heures après une réunion intersyndicale sur le projet de loi El Khomri, Jean-Claude Mailly était l'invité d'iTELE jeudi soir. Le secrétaire général de Force Ouvrière a précisé que son syndicat appelle aux mobilisations du 9 et du 31 mars. "On ne va pas régler le problème en une journée", explique-t-il "comme le gouvernement ne veut pas suspendre son projet de loi, il faut accentuer la pression tout au long du mois de mars". Jean-Claude Mailly déclare ensuite : "Je vais démontrer à la ministre du Travail qu'elle se plante".
Loi Travail : Valls se donne du temps . Le projet de loi El Khomri, très polémique, fera l’objet de nouvelles concertations. Un recul du Premier ministre de forme, ou de fond ? La suite le ...
L'exécutif tente à tout prix de calmer la fronde des jeunes . Si le gouvernement affirme ne pas vouloir reculer sur la loi El Khomri, il espère modérer la grogne de la jeunesse avec des annonces en leur faveur.
Notre-Dame-des-Landes : Ségolène Royal et la pirouette de l'ordonnance . La ministre a défendu un texte pour résoudre le casse-tête juridique sur le référendum local, qui ne sera pas "rétroactif" sur Notre-Dame-des-Landes.
Au mont Beuvray, Montebourg lance un "appel" pour "un projet alternatif" en vue de 2017 . "Un grand projet alternatif pour la France". C'est ce que l'ancien ministre de l'Économie Arnaud Montebourg a proposé lundi aux Français de...
Primaire à droite : François Fillon cogne . L'ancien premier ministre a changé de stratégie. Terminé le candidat qui se contente de dérouler son programme. Bien décidé à démontrer que les jeux ne sont pas faits à la primaire, voici le challenger qui rend coup pour coup. Ses adversaires sont prévenus.
Urvoas ne désespère pas de réunir le Congrès pour réformer le CSM . LE SCAN POLITIQUE - Alors que François Hollande a semblé enterrer la réforme, le garde des Sceaux s'appuie sur les avis formulés par Alain Juppé et Nicolas Sarkozy pour revendiquer le soutien de la droite.
Marine Le Pen à la campagne avant la campagne . La présidente du FN va privilégier le contact des Français aux médias pour préparer la présidentielle.
A 27 ans, ce Marseillais veut participer à la primaire à droite .  Hassen Hammou, Marseillais des quartiers Nord qui avait interrogé François Hollande sur TF1 en novembre 2014, rêve d'affronter les ténors du parti Les Républicains pour la présidentielle de 2017, assurant être "le seul à représenter une candidature populaire qui vient du bas". A 27 ans, ce Marseillais veut participer à la primaire à droite
Philippot demande le «retrait» de la Légion d'honneur au prince d'Arabie saoudite . Dans un communiqué, le numéro deux du Front National, Florian Philippot, a demandé samedi le «retrait» de la Légion d'honneur au prince héritier d'Arabie saoudite, jugeant cette décoration «incompatible»...
Déchéance de nationalité : "Quand on cherche Valls, on le trouve" s'amuse Cambadélis .  Invité de LCI Matin, pour parler de la déchéance de nationalité, le Premier secrétaire du Parti socialiste Jean-Christophe Cambadélis a défendu le Premier ministre après ses propos contre la gauche. "Quand on cherche Manuel Valls, on le trouve", a-t-il déclaré. Déchéance de nationalité : "Quand on cherche Valls, on le trouve" s'amuse Cambadélis
Le cauchemar québécois de Marine Le Pen . La patronne du FN, boudant des médias français qu'elle juge malveillants à son encontre, a choisi de redorer son image au Québec. Une visite qui a viré au fiasco...
Émotion américaine à Hiroshima . Présent avec ses partenaires du G7 dans cette ville symbole de la bombe atomique, John Kerry a plaidé pour « un monde sans armes nucléaires », comme ...
Christiane Taubira accueillie en star à New York . Initialement prévu dans le cadre d'un déplacement officiel, ensuite annulé, ce voyage à New York avait finalement été maintenu sur l'insistance de la New York University (NYU), qui l'avait invitée de longue date.Lors de ce passage à NYU, dans le quartier de Greenwich Village, Christiane Taubira a...
Les propositions des Républicains pour la protection sociale . Nicolas Sarkozy a évoqué, mercredi, à l'issue d'une matinée consacrée au sujet, la «refondation» d'un modèle social «à bout de souffle» qui «n'est plus pleinement adapté au monde dans lequel nous vivons».
Taubira mise en cause pour occuper un logement au loyer avantageux . La ministre de la Justice Christiane Taubira, mise en cause par l'hebdomadaire Marianne pour occuper depuis la mi-décembre un appartement bénéficiant d'un loyer inférieur au prix du marché, a annoncé jeudi avoir résilié son bail pour éviter toute polémique tout en plaidant sa bonne foi.
Le FN renonce à son défilé du 1er mai pour des raisons de sécurité . « Le 1er mai continue, mais le 1er mai continuera sous une nouvelle forme », a expliqué le vice-président du FN sur France 2. « Évidemment le 1er mai c'est la fête du Travail et c'est Jeanne d'Arc. Donc il y a aura un hommage à Jeanne d'Arc, dans ce 1er mai innovant, renouvelé ». « Il y aura bien...
Aucune classe ne fermera à la rentrée prochaine . Vendredi 26 février, était jour de réunion pour les élus de la commune. Au programme : élaboration du budget de l’année, plan local d’urbanisme, ...
Par Alain Duhamel . Emmanuel Macron est devenu le nouveau sujet de débat au sein de la gauche. Sa dernière sortie, lorsqu’il a lancé sur BFMtv « La vie d’un entrepreneur ...
Loi travail : Manuel Valls assure le service après-vente . Le premier ministre était interrogé lundi soir après la présentation aux partenaires sociaux d’une nouvelle version de l’avant projet de loi sur la réforme du travail.
#NuitDebout: Nicolas Sarkozy respecte les militants, «c'est leur pensée qui est vide» . L’ancien chef de l’Etat est en partie revenu sur ses propos qualifiant les militants du mouvement de « gens qui n’ont rien dans le cerveau »…
Bernie Sanders, candidat du « changement » ? . L’outsider crée la surprise au Parti démocrate, surtout chez les jeunes : le sénateur du Vermont, Bernie Sanders, a dépassé les pronostics les plus ...
Cacophonie au gouvernement sur la rémunération des patrons . Emmanuel Macron a-t-il fait un pas de plus vers la rupture avec François Hollande et Manuel Valls ?...
La prolongation de l'état d'urgence "tout à fait probable" . Selon Claude Bartolone, François Hollande a évoqué ce mercredi la prolongation de l'état d'urgence comme étant "tout à fait probable".
Une organisation de la vie sociale remarquable . Lorsque l’on arrive aujourd’hui sur le site des anciennes Forges de Baudin, on ne peut s’empêcher de penser à l’un de ces villages fantômes de la ruée ...
La sécurité au détriment des libertés : un choix irréversible ? .  2015 restera l'année la plus meurtrière sur le sol français. Des événements tragiques qui ont poussé le gouvernement à prendre des mesures radicales pour protéger la population française, parfois au détriment des libertés. Mais pour Bruno Beschizza, Maire (Les Républicains) d'Aulnay-sous-Bois, il faut un avant et un après attentats concernant la sécurité, peu importe les conséquences sur les libertés de chacun. La sécurité au détriment des libertés : un choix irréversible ?
Loi El Khomri : la CFDT, ébranlée, reste incontournable . Avec le projet de loi El Khomri, c’est une confiance déjà écornée entre le syndicat et l’exécutif qui est mise à mal.
Nicolas Sarkozy se livre à l'exercice de l'inventaire de son style présidentiel .  A 18 mois de l'élection présidentielle de 2017, Nicolas Sarkozy sort un livre "La France pour la vie", dans lequel il concède ses "erreurs" durant son quinquennat. Une sorte d'exercice d'inventaire sur ses cinq ans à l'Elysée, mais sur son style, pas sur son programme. Nicolas Sarkozy se livre à l'exercice de l'inventaire de son style présidentiel
La lentille des Ardennes . Vincent Contal ne s’en cache pas : détrôner la fameuse lentille du Puy lui paraît un tantinet ambitieux. Pourtant à 49 ans, cet exposant à la Porte de ...
La prolongation de l'état d'urgence est «tout à fait probable» . L'exécutif doit trancher d'ici quelques jours sur une éventuelle prolongation de l'état d'urgence...
Loi Travail : le gouvernement lâchera-t-il du lest sur les indemnités prud'homales ? . Lâcher du lest pour éviter des manifestations, telle pourrait être la stratégie du gouvernement pour faire passer la loi Travail de Myriam El Khomri. Le principal point de crispation concerne les indemnités prud'homales.
François Hollande : « Emmanuel Macron est sous mon autorité » . Le président de la République s’est exprimé jeudi sur France 2 à propos du lancement du mouvement En marche ! par son ministre de l’économie.
Le gouvernement débarque sur Snapchat et se moque des théories du complot .  OEIL DU WEB. Snapchat était le dernier grand réseau social sur lequel le gouvernement n'était pas présent. C'est désormais chose faite. Il en profite aussi pour se moquer des théories du complot, avec l'aide de la star du web, Kevin Razy. Le gouvernement débarque sur Snapchat et se moque des théories du complot
L'actualité décryptée par Jérôme Chartier, vice-président les ... - TF1 . TF1 L'actualité décryptée par Jérôme Chartier, vice-président les ... TF1 Jérôme Chartier, député les Républicains du Val d'Oise et premier vice-président en Île-de-France , livre son opinion sur l'actualité. Il aborde l'esprit du 11 janvier et la recrudescence du patriotisme, la primaire des Républicains et son soutien à ...
Déchance de nationalité abandonnée : retour sur le parcours d'une réforme qui a fait débat .  Annoncée au Congrès de Versailles juste après les attentats du 13 novembre, la déchéance de nationalité a très vite fait débat. Alors qu'il concerne les Français bi-nationaux nés Français, le projet est contesté par des membres même du gouvernement. Affinée, la loi permettrait finalement de créer des apatrides, mais le Sénat n'est pas d'accord. Ne pouvant trouver de compromis, François Hollande a annoncé l'abandon de la réforme mercredi. Déchance de nationalité abandonnée : retour sur le parcours d'une réforme qui a fait débat
Nouvelle chute de popularité pour Hollande et Valls . Le président de la République ne recueille plus que 19% de satisfaits. Son Premier ministre baisse de 6 points à 33% de satisfaits dans un sondage Ifop pour le JDD.
Nicolas Sarkozy propose un "projet collectif" pour 2017 .  Le président des Républicains, Nicolas Sarkozy a présenté dimanche en clôture du Conseil national du mouvement un "texte" d'orientations pour 2017, malgré l'absence de certains cadres du parti. Un "projet collectif" qui doit être amendé et validé par vote des adhérents. Nicolas Sarkozy propose un "projet collectif" pour 2017
Paris : Anne Hidalgo veut un seul maire pour les quatre premiers arrondissements de Paris . Selon une note consultée par le Monde, la mairie de Paris envisage d'unifier l'administration de ces quatre arrondissements peu peuplés.
Daniel Cohn-Bendit, Thomas Piketty et une quarantaine de personnalités appellent à une primaire à gauche . Pour les signataires de l’appel, cette primaire « des gauches et de l’écologie » devrait se tenir au même que celle de la droite, en novembre 2016.
Lycées: la région IDF rétablit des aides en faveur du privé . La région Ile-de-France, présidée par Valérie Pécresse (Les Républicains), a rétabli jeudi très symboliquement des aides aux lycéens du...
Cambadélis juge "pas impossible mais peu probable" une primaire de toute la gauche . Jean-Christophe Cambadélis, Premier secrétaire du Parti socialiste, a jugé "pas impossible" mais "peu probable" l'hypothèse d'une primaire "des...
Levallois : la gestion de Patrick Balkany épinglée dans un rapport . La chambre régionale des comptes d'Île-de-France estime que le maire Les Républicains a "oublié" de comptabiliser 117 millions d'euros dans ses budgets entre 2007 et 2013.
Médicaments: Hollande veut agir au plan international pour "réguler" leur prix . François Hollande a affirmé mercredi à Lyon sa volonté "d'agir au plan international" pour faire en sorte que "le prix des médicaments puisse...
Ayrault espère "conforter la puissance et le rayonnement de la France" .  Jean-Marc Ayrault espère instaurer un espace de confiance "pour remplir les missions et conforter la puissance et le rayonnement de la France". Le ministre des Affaires étrangères s'est exprimé vendredi à l'occasion de sa prise de pouvoir au Quai d'Orsay. Ayrault espère "conforter la puissance et le rayonnement de la France"
La Grèce obtient un prêt en échange de plus d’austérité . Les ministres des Finances de la zone euro se sont accordés tôt, hier matin, sur le déblocage de nouveaux prêts à la Grèce et sur des mesures ...
Hollande: Macron "est sous mon autorité" . Le président de la République a mis les choses au clair: Emmanuel Macron est sous son autorité. Et c'est une question de loyauté.
Primaires à gauche : "Quand il y'a un candidat sortant, c'est l'aveu même de l'échec" .  Thierry Solère, député les Républicains des Hauts-de-Seine, était l'invité de LCI, ce lundi. "Quand il y'a un candidat sortant, c'est l'aveu même de l'échec", a déclaré l'organisateur des primaires à droite, le député a affirmé qu'il n'y aurait pas de primaires à gauche. Primaires à gauche : "Quand il y'a un candidat sortant, c'est l'aveu même de l'échec"
Peut-on comparer Molenbeek à certains quartiers en France ? . Le ministre de la ville Patrick Kanner a estimé qu'une centaine de quartiers en France présenteraient des similitudes avec ce quartier bruxellois.
Racines chrétiennes de l'Europe : Morano s'en prend au pape François . LE SCAN POLITIQUE - La candidate à la primaire de la droite réagit à l'interview du souverain pontife, qui met en garde contre le «triomphalisme» des défenseurs des «racines chrétiennes de l'Europe».
Présidentielle 2017 : Hollande, persona non grata . Huit Français sur dix ne souhaitent pas que le président sortant soit candidat à la prochaine élection présidentielle, rapporte un sondage Ifop.
François Hollande, invité surprise de la cérémonie d'hommage aux policiers : " je veux dire combien nous sommes fiers" . Le chef de l'Etat a salué le travail des policiers blessés en marge des manifestations
Grand Est . Le conseil régional s’était donné un logo provisoire avec son nom, tout aussi provisoire, d’Alsace – Champagne-Ardenne – Lorraine. Souligné d’une ...
Affaire Denis Baupin : les réactions politiques . Omerta ou manque de réactivité après la pétition qu'avaient signée des journalistes politiques femmes dénonçant le harcèlement des hommes, les réactions sont nombreuses ce lundi 9 mai.
Wauquiez tient-il déjà ses promesses ? . Elu lundi après-midi président de la Région Auvergne-Rhône-Alpes, le député-maire du Puy et numéro deux du parti Les Républicains, Laurent Wauquiez, a ...
Primaire à droite : Geoffroy Didier candidat de la « relève » . Ce fidèle de Nicolas Sarkozy, fondateur de la Droite forte, a surpris jusqu’à ses plus proches en annonçant sa candidature au primaire des Républicains. Une nouvelle épine dans le pied du président du parti de droite.
A47 : une dernière étude pour la route ? . Laurent Wauquiez a annoncé vendredi à Lyon son intention de demander une étude portant sur la requalification de l’A47 qui relie actuellement tant ...
Israël : 200 logements de plus dans les colonies . Israël aurait approuvé plus de 200 nouveaux logements dans des colonies de Cisjordanie occupée d’après l’ONG « La paix maintenant ». La communauté ...
Macron. Trois « petites » conditions à remplir pour se mettre En marche . Entre les chefs sans parti, les partis sans militants, les mouvements sans leader, les tacticiens sans stratégie et les stratèges sans projets, la politique offre un spectacle parfois [...] Macron, lui, est une catégorie à lui tout seul, puisqu’on ne sait pas de quoi il est...
Hollande rend visite à Cerise, la star du salon de l'Agriculture .  Dans un contexte tendu en pleine crise des éleveurs, François Hollande a inauguré le salon de l'Agriculture samedi matin. Sifflé à son arrivée, il a pu rendre visite à Cerise, une vache bazadaise de 750 kg originaire du sud de l'Aquitaine. Hollande rend visite à Cerise, la star du salon de l'Agriculture
Les deux porte-parole des Républicains remplacés par un quatuor . LE SCAN POLITIQUE - Guillaume Larrivé, Guillaume Peltier, Valérie Debord et Brigitte Kuster ont été promus.
Avez-vous envie de lire le nouveau livre de Nicolas Sarkozy ? . Nicolas Sarkozy publie ce lundi «La France pour la vie» (Plon). Dans cet ouvrage, le président des Républicains dresse ce qui se veut un...
Comptes de campagne 2012: Sarkozy campe sur ses positions . ) - Il soupçonne du "détournement d'argent", subodore de l'"incompétence" mais réfute tout dérapage de sa campagne. Lors de son audition sur ses comptes lo...
Valérie Debord (LR) insultée par le FN. La droite exige des excuses . Le groupe de la majorité régionale (LR-UDI-MoDem) au Conseil régional [...] a demandé vendredi des excuses publiques à Florian Philippot (FN) après qu'un élu du parti d'extrême droite eut qualifié Valérie Debord de « mère maquerelle » lors de la réunion dans la...
Sarkozy sur l'UE: "le pire serait le Brexit et l'adhésion de la Turquie" . Nicolas Sarkozy a estimé, dans un entretien publié mardi sur le site internet du Monde, que "le pire" pour l'Union européenne "serait le Brexit...
Successeur de Boutin, Jean-Frédéric Poisson démarre sa campagne pour la primaire . Le président du PCD (Parti Chrétien-Démocrate), Jean-Frédéric Poisson, a lancé officiellement sa campagne pour la primaire de la droite et...
Barbara Pompili : EELV devient « une coquille vide » . EELV « est en train de devenir une coquille vide », a estimé vendredi la secrétaire d'État chargée de la Biodiversité, Barbara Pompili, à propos de l'hémorragie touchant le parti écologiste, qu'elle a quitté il y a quelques mois. « C'était un parti qui était supposé réunir tous les écologistes....
Unédic : l’ultimatum du Medef repoussé . Le Medef ne se retirera pas de la négociation sur l’assurance chômage. En tout cas pour le moment… Alors que l’ultimatum adressé par son président ...
Invitée sur France 2, Myriam El Khomri annule sa venue . La ministre du Travail était l'invitée de l'émission "Les 4 vérités" sur France 2 mardi matin.
Un périple de plus de 45 000 kilomètres . Après une étape à Wallis-et-Futuna hier, François Hollande s’arrêtera en Polynésie française, avant de se rendre en Amérique latine, au Pérou, en ...
Mobilisation contre "l'état d'urgence permanent" . Des manifestations sont organisées samedi pour demander la levée immédiate de l'état d'urgence et protester contre "l'empilement" des lois sécuritaires.
Hollande : lui président, les Français n'y croient plus . « On n'attend pas de miracle, on ne change pas l'opinion sur une émission », confiait en privé ces derniers jours Julien Dray, proche de toujours de François Hollande. Il ne croyait pas si bien dire :...
Loi travail "pas votée en l'état" mais les échanges vont "dans le bons sens", estime Christophe Sirugue . Christophe Sirugue, rapporteur PS du projet de loi travail, a estimé mardi qu"en l'état actuel" le texte ne serait "peut-être pas" voté par une...
Déchéance. Cambadélis présente les excuses de la majorité aux Français . Il regrette notamment de n'avoir pas « convaincu la droite en général et la droite sénatoriale en particulier » de voter le projet de révision constitutionnelle. Lire aussi. Terrorisme. François Hollande renonce à la révision constitutionnelle« Nous présentons nos excuses aux Français. Nous n...
Les primaires « made in America » . Contrairement à la France, le président américain est élu au suffrage universel indirect par un collège de « grands électeurs », eux-mêmes élus dans ...
Réformer la politique : "Fixer la rémunération des élus à hauteur du salaire moyen de la population" .  "La question qui se pose c'est de tuer la politique professionnelle", a affirmé l'invité politique d'Arlette Chabot du 19 avril 2016, Olivier Besancenot. Il donne notamment des clés pour réaliser cet objectif notamment en proposant de plafonner le salaire des élus. Réformer la politique : "Fixer la rémunération des élus à hauteur du salaire moyen de la population"
La popularité de François Hollande ne cesse de diminuer . D’ici la fin de son mandat, François Hollande pourrait avoir une popularité encore plus basse. Depuis qu’il a pris les commandes de la France, les pourcentages ne sont pas au beau fixe et cela concerne aussi Manuel Valls. La cote de popularité de Valls et Hollande chute à nouveau Lorsque la France avait été touchée Cet article La popularité de François Hollande ne cesse de diminuer est apparu en premier sur Les News Eco .fr .
Macron, Bertrand, Darmanin, Sarkozy... Les indiscrets de la semaine . Emmanuel Macron, Gérard Darmanin, Xavier Bertrand, Nicolas Sarkozy, Charlotte Rampling... Retour sur les indiscrétions de la semaine...
En marche ! : Hollande cautionne l'initiative de Macron . Interrogé sur le nouveau mouvement politique de son ministre, Hollande a tout simplement répondu : "Ça s'appelle faire de la politique."
Loi Travail: Manuel Valls à l'heure d'arbitrages à risques . Après une semaine d'intenses tractations, l'heure des arbitrages a sonné: Manuels Valls annoncera lundi les corrections apportées au projet de...
Notre-Dame-des-Landes : Placé appellera à voter contre au référendum local . Dans un article du journal Le Monde, le secrétaire d'Etat à la Réforme et à la Simplification appelle à voter contre le projet Notre-Dame-des-Landes.
Laurent Wauquiez : "On n'est pas obligé de s'appeler Terres du milieu" . Le président d'Auvergne-Rhône-Alpes entend "rester dans du bon sens, du pragmatique et quelque chose qui parle aux gens" quant au nouveau nom de sa région.
Paris : les manifestants de «Nuit Debout» évacués de la place de la République . La police est intervenue une nouvelle fois tôt ce samedi matin pour évacuer les manifestants de «Nuit Debout», place de la République à Paris. Ce collectif, inspiré des Indignés en Espagne, a passé sa...
Hollande peut-il revenir sur la déchéance ? "Pas bon pour la France" dit Didier Guillaume .  Invité de LCI Matin, pour commenter l'actualité politique, le président du groupe socialiste au Sénat et sénateur de la Drôme Didier Guillaume a évoqué la déchéance de nationalité. Il a expliqué "soutenir cette mesure", affirmant que François Hollande ne devait pas faire machine arrière en pleine tempête. Hollande peut-il revenir sur la déchéance ? "Pas bon pour la France" dit Didier Guillaume
Loi travail: "ni retrait", "ni remise en cause" de l'article 2 assure Valls . Le Premier ministre Manuel Valls a écarté mercredi une "remise en cause" de l'article 2 du projet de loi travail sur les accords d'entreprises,...
Mais que veut donc Emmanuel Macron ? . Le ministre de l’Économie jure ne pas s’inscrire dans une carrière politique classique, avec l’Élysée pour objectif. Mais le désarroi actuel de la ...
Ile-de-France: Pécresse annonce 120 millions d'économies - Challenges.fr . Ile-de-France : Pécresse annonce 120 millions d'économies Challenges.fr La présidente LR d' Île-de-France Valérie Pécresse annonce une baisse de 5% du budget de fonctionnement de l'institution "soit une économie de 120 millions d'euros sur un an", dans un entretien publié lundi 7 mars par Le Figaro. Dans le même temps, ... et plus encore »
Un Brexit aurait "des conséquences sur la question" des migrants, avertit Hollande . François Hollande a averti jeudi le Premier ministre britannique David Cameron qu'une sortie du Royaume-Uni de l'Union européenne aurait des...
Biodiversité : l'Assemblée vote l'interdiction des néonicotinoïdes . L'Assemblée nationale a voté l'interdiction des néonicotinoïdes, nocifs pour les abeilles, mais elle ne prendra effet qu'au 1er septembre 2018.
Hollande : "Si, début 2017, l'ambiance est morose, c'est foutu" . Le chef de l'État se révèle bien pessimiste sur ses chances en 2017. Il réaffirme que la baisse du chômage sera déterminante dans sa candidature.
CGT et Valls, le choix de la confrontation . Les forces de l’ordre sont intervenus mardi matin à la raffinerie et au dépôt de carburant de Fos-sur-Mer.
À Londres, c’est Hitler contre Daech ! . À un mois du scrutin, la campagne du Brexit a déjà atteint son point Godwin : Hitler a été invoqué (avec Napoléon) par le champion du « non » Boris ...
Primaire : vers un compromis sur le vote des Français de l'étranger . LE SCAN POLITIQUE - Nicolas Sarkozy a consulté les acteurs concernés pour trouver un accord, après avoir tenté d'imposer le vote papier au cours d'un bureau politique en l'absence de ses concurrents.
DOCUMENT. L'aile gauche du PS réclame une primaire pour 2017 . C'est officiel. L'aile gauche du PS, opposée depuis des mois à la politique économique conduite par l'exécutif, ulcérée par le récent débat sur la déchéance de nationalité et galvanisée par la démission...
Le drapeau comtois décroché . Le drapeau représentant le lion de Franche-Comté a été retiré de la façade de l’hôtel de Région.
La dérive gauchiste de la CGT: ce joli cadeau fait à Valls . En cédant, contre son histoire, à des modes d'action gauchiste, la CGT offre aussi à Manuel Valls l'occasion de mettre en scène les gauches "irréconciliables". Avec Hollande et les Français au milieu.
Présidentielle 2017: 74% des Français ne veulent ni Hollande, ni Sarkozy . SONDAGE - Une grande majorité d’électeurs appellent à un renouvellement de la classe politique, selon un sondage publié ce samedi…
Transports Les TER menacés de blocage à la frontière luxembourgeoise . Une situation politique ubuesque, qu'aimerait débloquer rapidement Philippe Richert, pourrait empêcher les TER lorrains de circuler au Luxembourg ...
Brexit: Emmanuel Macron intervient dans le débat . Le ministre français de l?Économie Emmanuel Macron a jeté un pavé dans la Manche en suggérant qu'en cas de sortie du Royaume-Uni de l'Union...
L’exemple espagnol difficile à dupliquer . Au printemps 2011, les indignés français se sont épuisés au bout d’un mois et n’ont pas trouvé de candidat à la présidentielle. José Bové, figure des ...
L’avenir de Paris entre les mains de Matignon . Les élus parisiens ont adopté, lundi, la réforme du statut de la capitale, voulue par Mme Hidalgo. Le contenu du projet de loi doit être arrêté par le premier ministre.
Décès de l'ancien ministre des Affaires étrangères, Jean-Bernard Raimond . L'ancien député RPR des Bouches-du-Rhône et membre du gouvernement Chirac est décédé à 90 ans.
VIDEO. Les deux bébés d'Axelle Lemaire . Un petit coussin douillet traîne sur le canapé. Juste à côté, un dossier bleu vif et deux téléphones portables. Ces temps-ci, il arrive à Axelle Lemaire de travailler allongée, dans son bureau de Bercy....
Le "révolutionnaire" Bruno Le Maire veut ringardiser Sarkozy, Fillon et Juppé .  L'ancien ministre s'est offert un grand meeting de soutien à Aubervilliers samedi soir, le premier depuis qu'il est officiellement candidat à la primaire de la droite et du centre. "Nous sommes au début d'une très belle histoire", a-t-il lancé à ses partisans. Le "révolutionnaire" Bruno Le Maire veut ringardiser Sarkozy, Fillon et Juppé
Sarkozy est "kärcherisé par son bilan" . Florian Philippot, l'un des vice-présidents du FN, a estimé lundi sur France Info que le patron des Républicains Nicolas Sarkozy, probable futur...
La droite veut inscrire une disposition anti-travailleurs détachés dans la loi travail . LE SCAN POLITIQUE - Pensée par un élu charentais, la «clause Molière» impose l'usage du français sur tous les chantiers. Relayée par plusieurs élus locaux, elle fait aujourd'hui l'objet d'un amendement défendu par Yannick Moreau pour intégrer la loi el-Khomri.
Laurent Berger : "J’espère qu’on sera écouté, sinon…" . Le secrétaire général de la CFDT appelle le gouvernement à collaborer avec les syndicats, après le report de la loi El Khomri, lundi.
2017: et si François Hollande n'y allait pas? . Certains proches du président croient qu'il pourrait renoncer à se présenter s'il pense être battu dès le premier tour.
Futur nom de LRMP : une procédure inviolable, selon la Région . Carole Delga vient de présenter le processus de consultation populaire, ouvert du 9 mai au 10 juin, visant à choisir l’un des 5 derniers noms en lice pour baptiser le LRMP. La présidente de Région indique qu’un budget de 500 000 € a été débloqué pour le sécuriser au maximum.
Taubira : histoire secrète d'une rupture annoncée . La garde des Sceaux quitte le gouvernement sur un désaccord majeur. C'est l'issue inévitable d'une relation compliquée avec François Hollande et Manuel Valls depuis 2012.
Vendredi, réunion du conseil municipal . Le conseil municipal se tiendra vendredi 12 février à 20 heures à la salle de la mairie. Les sujets traités et donnant lieu à délibération seront : - ...
Emmanuel Macron est «En marche», mais pour aller où? . Le ministre de l’Economie a lancé mercredi soir son mouvement politique pour sa candidature ou celle de Hollande ?….
Face à Emmanuel Macron, Manuel Valls tente d’exister . Éclipsé par un ministre de l’Economie populaire et hypermédiatisé, Manuel Valls se prépare à défendre son propre bilan.
Jeu. Connaissez-vous bien Emmanuel Macron ? . Le sondage révèle que le jeune ministre de l'Économie est au coude à coude avec Alain Juppé et 5 points au-dessus de Manuel Valls. Connaissez-vous l'âge d'Emmanuel Macron, son fief politique, ses amis ? Que savez-vous de sa carrière politique et professionnelle ? De ses petites phrases qui font...
Manuel Valls au Parlement européen mardi . Le Premier ministre sera à Strasbourg, mardi, en visite au Parlement européen. Manuel Valls participera à un « échange de vues » lors d’une réunion ...
FN: La villa de Jean-Marie Le Pen perquisitionnée à Saint-Cloud . ENQUETE - Cette perquisition intervient dans le cadre de l'enquête sur les assistants parlementaires du FN. Les interrogations portent sur les salaires versés à 20 assistants, apparaissant dans l'organigramme du parti...
L'offensive de Martine Aubry, un coup "savamment orchestré" contre Manuel Valls .  ÉDITO. Dans une charge d'une violence extrême publié par Le Monde, Martine Aubry et plusieurs personnalités de gauche s'emportent en effet contre la politique menée par le tandem Hollande-Valls. Les explications du spécialiste politique, Renaud Pila. L'offensive de Martine Aubry, un coup "savamment orchestré" contre Manuel Valls
Les petits secrets du remaniement . Comment en est-on arrivé là ? « On a touché le fond », soupire un habitué de l'Elysée, dépité par ce nouveau gouvernement « rose-vert » dont personne ne s'aventure à pronostiquer la durée de vie. Plongée...
Près de 900 cas de radicalisation signalés dans les écoles en un an .  Najat Vallaud-Belkacem était ce mercredi l'invitée politique d'Arlette Chabot. La ministre de l'Éducation intervient sur les mesures qui ont été prises dans les écoles après les attentats de Charlie Hebdo. Elle rapporte que 857 cas de situations préoccupantes de radicalisation ont depuis été signalés. "Ça ne veut pas dire que chacun de ces jeunes se seraient radicalisés au point de partir en Syrie ou de devenir terroristes", nuance-t-elle. Près de 900 cas de radicalisation signalés dans les écoles en un an
Copé : la loi El Khomri "va dans le bon sens" . 
Assurée de figurer au second tour, la droite rêve d'alternance . Chacun des quatre prétendants LR à l'investiture testés par TNS Sofres-OnePoint pour Le Figaro , LCI et RTL, se qualifierait pour un second tour de la présidentielle.
Pour 2016, le gouvernement a trois priorités: la lutte contre le terrorisme, le chômage et l'investissement . Les membres du gouvernement, exceptionnellement, se sont réunis dès ce lundi...
Hamon tente de glisser le droit de vote des étrangers dans la réforme constitutionnelle . LE SCAN POLITIQUE - Alors que l'Assemblée débat vendredi du projet de réforme constitutionnelle, Benoît Hamon et d'autres députés de l'aile gauche du PS déposent un amendement portant sur le droit de vote des étrangers. Son instauration était une promesse de campagne de François Hollande.
Manuel Valls sur la loi Travail : "Il y a eu des ratés, je les assume" . Le Premier ministre a avoué des erreurs sur la méthode menant au projet de réforme du code du travail, lundi, lors du 20 heures de France 2.
Affaire Bygmalion : comment s'est défendu Nicolas Sarkozy face aux juges .  Il soupçonne du "détournement d'argent", subodore de l'"incompétence" mais réfute tout dérapage de sa campagne. La semaine dernière, lors de son audition sur ses comptes de campagne, Nicolas Sarkozy a collé à sa ligne de défense : cette affaire n'est pas la sienne. Affaire Bygmalion : comment s'est défendu Nicolas Sarkozy face aux juges
Montebourg et Filippetti jugés indésirables à Hayange . LE SCAN POLITIQUE - Un député-maire socialiste de Moselle a annulé une manifestation culturelle sur le site des hauts-fourneaux en raison de la venue du couple de frondeurs.
La carte de vœux de Manuel Valls a coûté plus de 36 000 euros, "rien de scandaleux" selon Matignon . La conception a été confiée à l'agence Publicis, rapporte "Le Canard enchaîné".
Présidentielle 2017: Nicolas Dupont-Aignan annonce sa candidature . POLITIQUE - Le député souverainiste de l’Essonne et président de Debout la France se lance à son tour...
L'étrange insulte d'un agriculteur à Manuel Valls au Salon de l'agriculture .  Matignon s'attendait à une arrivée mouvementée pour Manuel Valls au Salon de l'agriculture. Même si le service d'ordre a globalement bien maîtrisé son entrée, le Premier ministre a été pris à partie d'abord par plusieurs agriculteurs l'accusant d'être à la merci de l'Europe. Puis par d'autres, un peu plus virulents... L'étrange insulte d'un agriculteur à Manuel Valls au Salon de l'agriculture
Hollande, un président de plus en plus candidat . Lors d’un colloque sur « La gauche et le pouvoir », le chef de l’Etat a retrouvé mardi des élans de campagne.
Que va faire Manuel Valls à Davos ? . Le Premier ministre compte réaffirmer la proximité de la gauche avec le monde de l'entreprise et vendre les start-up françaises.
Les propositions économiques de Juppé plaisent plutôt, sauf la suppression de l'ISF . Le maire de Bordeaux a dévoilé mardi son projet économique intitulé "Cinq ans pour l'emploi".
Jean-Luc Mélenchon se sent « sur un petit nuage » . Fort d’un sondage qui le crédite de 12 à 16% des intentions de vote, celui qui fait campagne pour « La France insoumise » talonne désormais François Hollande.
"La candidature de Mélenchon, une mauvaise nouvelle pour l'Elysée" .  Invité mercredi soir de LCI, Patrick Girard, auteur de "Le Boa et le Naja" estime que la candidature de Jean-Luc Mélenchon est une "mauvaise nouvelle pour l'Elysée", d'autant plus si François Hollande, président sortant, se représente en 2017. "La candidature de Mélenchon, une mauvaise nouvelle pour l'Elysée"
Disparition de François Mitterrand : pourquoi il était perçu comme "un caméléon de la politique" .  Invité du 12/14 de LCI, 20 ans après la mort de François Mitterrand, le chercheur au centre d'histoire de Sciences-Po Pascal Cauchy a décrypté le personnage que l'ancien chef d'Etat s'était forgé. "Il s'est donné une apparence de gauche", a-t-il dit. Disparition de François Mitterrand : pourquoi il était perçu comme "un caméléon de la politique"
Juppé, Morano, Copé... Déjà sept candidats à la primaire de la droite . Voici les sept candidats déjà déclarés à la primaire de la droite des 20 et 27 novembre 2016 et ceux attendus, même si tous ne parviendront peut-être pas à réunir les 20 soutiens de parlementaires nécessaires pour se lancer dans la course.Lire aussi. Pour Cambadélis, la primaire de la droite "c...
Présidentielle 2017 : Fillon table sur 7% de chômage à la fin de son quinquennat . Omniprésent depuis quelques semaines, pour tenter de rattraper son retard dans les sondages de la primaire à droite, François Fillon présentait mardi ses propositions sur le travail indépendant, élaborées...
Primaire : l'UDI montre ses muscles . Nicolas Sarkozy, Alain Juppé et François Fillon sont prêts à un « accord-cadre » avec la confédération centriste.
Obama fait son marché . Dans quelques heures, Obama commence en Asie une visite aussi chargée de symboles que risquée. Elle nécessitera plus de finesse que les trop vus shows ...
Valls à propos de Macron : « C’est au président de la République de le traiter » . Le premier ministre a entamé jeudi une visite de trois jours en Nouvelle-Calédonie. Il s’est confié aux journalistes dans l’avion qui le menait vers Nouméa.
La gestion du cimetière sera bientôt sous-traitée . Le suivi administratif de la gestion du cimetière devient trop complexe. Le conseil municipal aimerait l’externaliser.
Montebourg au mont Beuvray, entouré de frondeurs . L'ancien ministre du Redressement productif sera lundi en Saône-et-Loire pour sa traditionnelle ascension du mont Beuvray, l'occasion de relancer ses ambitions politiques.
Révision constitutionnelle: Lagarde appelle les sénateurs centristes à la voter . Le président de l'UDI, Jean-Christophe Lagarde, a espéré dimanche que les sénateurs centristes voteront la révision constitutionnelle,...
Macron, ce Giscard de gauche que la France attend . En ce jour où Giscard fête ses 90 ans, comment ne pas noter que le parcours d'Emmanuel Macron ressemble à celui de son prédécesseur au ministère de l'Economie? 
Rennes : 700 casseurs attendus, le préfet conseille d'éviter le centre-ville . Une manifestation contre les violences policières, pourtant interdite par les autorités, devrait avoir lieu dans le centre de la ville.
Petits excès de vitesse : vers une suppression des amendes ? . Un sénateur Les Républicains souhaite ne plus sanctionner financièrement les automobilistes coupables d'un excès de vitesse inférieur à 10 km/h.
Gouvernement: Hollande "dépassé par les évènements", selon Chatel (LR) . L'ancien ministre Luc Chatel (Les Républicains), conseiller politique de Nicolas Sarkozy, a jugé vendredi François Hollande "dépassé par les...
Remaniement. Emmanuelle Cosse, une activiste verte au Logement . Avec la nomination d'Emmanuelle Cosse, les écologistes signent leur retour au gouvernement. Leur chef de file, Emmanuelle Cosse, quitte ainsi la présidence d'Europe Ecologie-Les Vertspour le Logement et l'Habitat durable, le poste qu'occupait Cécile Duflot jusqu'à son départ en 2014 pour cause d...
Pour plus d'un Français sur deux, Valls plus "moderne" qu'Aubry . Pour une majorité de Français (56 %), Manuel Valls représente mieux l'idée qu'ils se font d'une gauche « moderne et progressiste » que Martine Aubry (38 %), selon un sondage Elabe pour BFMTV diffusé mercredi. À cette question, 6 % des personnes interrogées sont sans opinion. Auprès de l'ensemble...
Macron assure qu'il n'est pas «l'obligé» de Hollande . LE SCAN POLITIQUE - Dans une interview à la presse quotidienne régionale, l'ambitieux ministre de l'Économie dit avoir une «loyauté personnelle» envers le chef de l'État mais revendique de «n'appartenir à aucun clan».
« La’gauche de la gauche’ est-elle de gauche ? » . Pour reconstruire le débat politique, la gauche doit renouer avec ses origines dans le clivage entre Lumières et Anti-Lumières explique l’économiste André Grjebine.
Affaire Baupin : le machisme redouble dans les couloirs de l'Assemblée . "'Toi on va t'envoyer Baupin', c'est la grosse blague du moment" ! révèle le site "Slate" qui a mené une vaste enquête après les révélations de "Mediapart".
Une phobie française : les confessions vengeresses de Thomas Thévenoud . LE SCAN POLITIQUE - Resté neuf jours au gouvernement fin août 2014, le député qui s'est dit atteint de « phobie administrative » affirme dans un livre qu'il aurait pu entrer quelques mois plus tôt au gouvernement. Mais l'exécutif ne l'aurait pas nommé à ce moment-là, à cause de sa situation fiscale.
Mali: un véhicule de l'armée française saute sur une mine à Kidal, pas de victime . Un véhicule de la force française Barkhane, engagée contre les groupes jihadistes dans le Sahel, a sauté dimanche sur une mine à Kidal, dans le nord-est du Mali, sans faire de victime. Les occupants du...
Vers la perpétuité réelle pour les terroristes? . Les attentats de Bruxelles ont rouvert en France le débat sur une « perpétuité effective » pour les coupables de terrorisme, une idée à laquelle Manuel Valls s
La députée PS de Corrèze, Sophie Dessus, proche de Jacques Chirac est morte, à l'âge de 60 ans . L'élue souffrait d'un cancer. Elle est morte jeudi, à l'âge de 60 ans, à l'hôpital de Limoges (Haute-Vienne).
Crise du carburant : Manuel Valls veut rester ferme . Ce samedi, tous les dépôts de carburants étaient ouverts sauf un. Pétroliers et transporteurs étaient réunis ce matin à Matignon. Le point avec France 3.
El Khomri dans les Vosges et à Strasbourg . Elle aurait dû venir dans les Vosges le 12 février dernier mais dans un contexte tendu, notamment dû aux manifestations des agriculteurs, la venue de ...
Prénovel et Chaux-des-Prés forment la commune nouvelle de Nanchez . Le rapprochement entre les deux localités est effectif depuis le 1er janvier 2016.
L'idée d'une primaire à gauche gagne du terrain . Le débat autour de l'organisation d'une primaire des gauches agite le Parti socialiste depuis la publication, samedi, d'un texte signé par quelque 150 membres de l'aile gauche du parti. Pour ces "frondeurs", François Hollande n'est pas "le candidat naturel" pour représenter la gauche aux présidentielles 2017.
Macron et les rumeurs : «Menacer de démission serait indécent» . S'il l'a envisagé, ce n'est évidemment pas pour aller le dire dans un studio radio. « Non, je n'ai pas envisagé de démissionner », affirme logiquement ce mercredi matin Emmanuel Macron. Pour mettre fin...
« La gauche libre », le think tank des « Jeunes avec Macron » . L'objectif de ce collectif est de mettre au point des « propositions » et « peser dans les débats en 2017 ». Structuré en janvier 2016, « Les jeunes avec Macron » comprend deux tiers de militants dont c'est le premier engagement politique, et ses troupes ont une moyenne d'âge de 33 ans, a...
Macron largement préféré à Hollande et Valls . Plus de la moitié des Français préfèrent le ministre de l'Économie, qui vient de lancer son mouvement En marche !, au Premier ministre, révèle un sondage.
"Les gagnants, les perdants" de Renaud Pila .  Découvrez ce vendredi 1er "Les gagnants, les perdants" de Renaud Pila. "Les gagnants, les perdants" de Renaud Pila
Très haut débit internet : le déploiement de la fibre optique reprend dans l’Ain . Le SIEA (Syndicat intercommunal d’énergie et de e-communication de l’Ain) organisait son assemblée générale samedi devant 300 personnes. Quels projets ...
Cambadélis dénonce un «consensus médiatico-sondagier» contre Hollande . LE SCAN POLITIQUE - Le premier secrétaire du PS juge qu'une «oligarchie» a choisi Alain Juppé comme prochain président de la République.
Un député européen de passage à Dole le 27 mai . Le député européen du Grand Est, Édouard Martin (PS) passera la journée du 27 mai à Dole à l’invitation de la Fédération socialiste du Jura. Au ...
L’A45 évoquée à l’Assemblée nationale . Le député et président du conseil départemental du Rhône, Christophe Guilloteau (LR), a interpellé mardi à l’assemblée nationale le gouvernement sur ...
Et Martine Aubry de bastonner François Hollande et Manuel Valls . Profitant de ses "vœux" à la presse, Martine Aubry a appelé "toute la gauche à combattre" le projet sur la déchéance de nationalité et appelé le gouvernement à infléchir sa politique...
Marion Maréchal-Le Pen lie mariage gay et polygamie . Pour la députée du FN, la reconnaissance du mariage gay "ouvre la voie à de très nombreuses dérives", dont des demandes de reconnaissance de la polygamie.
Xavier Bertrand s'augmente de 4000 euros - Politique - MYTF1News . Opposé au cumul des mandats, une fois élu président de la région Hauts-de-France, Xavier Bertrand a quitté son mandat de député et donc la rémunération qui allait avec. Pour compenser, le 26 janvier dernier, il a fait voter aux élus de l'agglomération de Saint-Quentin une délibération lui octroyant 4000 euros brut.
A defaut d'une primaire "plus possible", Cohn-Bendit plaide pour Hulot . « Mon intime conviction, c'est que les primaires à gauche ne sont plus possibles ». La déclaration est signée de Daniel Cohn-Bendit, pourtant initiateur de l'appel pour une primaire des gauches et des écologistes. L'ancien député européen d'Europe Écologie-Les Verts (EELV), qui précise ne pas...
autres points en bref . Représentations : compte tenu du nombre d’ organismes extérieurs (environ 1 500) dans lesquels la Région doit déléguer des élus et du délai ...
Nicolas Hulot laisse planer le doute sur sa candidature pour 2017 . L'écologiste a affirmé mercredi ne pas être candidat à l'élection présidentielle, tout en disant que sa position n'était pas "définitive".
Sarkozy (LR) au Salon de l'Agriculture: "urgence à aider les agriculteurs et changer de président" . Nicolas Sarkozy, président du parti Les Républicains, a estimé mercredi au Salon de l'Agriculture qu'"il y a urgence à aider les agriculteurs...
Christian Jacoc appelle à une motion de censure en cas de 49-3 et incite les frondeurs à le suivre .  Alors que l'examen du texte de la loi El Khomri a commencé lundi à l'Assemblée nationale, Christian Jacob a appelé à une motion de censure contre le gouvernement si celui-ci utilisait le 49-3. Il a incité les frondeurs à se joindre à ce vote pour destituer le gouvernement Valls : "Les frondeurs doivent être cohérents et assumer jusqu'au bout", a estimé le président du groupe Les Républicains à l'Assemblée nationale. Christian Jacoc appelle à une motion de censure en cas de 49-3 et incite les frondeurs à le suivre
Hollande, la carte postale de Bruxelles . Le chef de l'Etat prend la gauche à rebrousse-poil. Une conviction autant qu'un calcul. Mais rien ne paie. Et le compte à rebours a commencé...
NKM : "Le problème de Macron, c’est le discours qu’il tient à l’égard de Hollande" .  "Tant qu’on pourra se demander s’il n’est pas un rabatteur, si tout cela n’est pas une opération de manipulation politique aux bénéfices de François Hollande, on ne pourra pas véritablement avoir une discussion intéressante", a expliqué Nathalie Kosciusko-Morizet à propos d’Emmanuel Macron dans Le Grand Jury. Et d’ajouter : "on a l’impression qu’il ne va pas au bout de sa propre démarche". NKM : "Le problème de Macron, c’est le discours qu’il tient à l’égard de Hollande"
«Certains poussent Emmanuel Macron à être candidat» . INTERVIEW - Pour le secrétaire national du PS et député de l'Ardèche, Pascal Terrasse, le ministre de l'Économie n'a, aujourd'hui, «pas de raison à s'employer à présenter une candidature» à la présidentielle.
Morano ne serait "pas candidate" si elle était mise en examen . La député européenne Nadine Morano (Les Républicains) a affirmé que si elle était "mise en examen" ou avait été "condamnée par la justice", elle ne serait "pas candidate à la...
Sécurité : Nicolas Dupont-Aignan veut des mesures chocs . Le président de Debout la France, candidat à la présidentielle, veut durcir la loi en faveur des forces de l'ordre. Il s'en explique au Figaro.
Duflot veut empêcher toute modification de la constitution sous l'état d'urgence . LE SCAN POLITIQUE - Un autre groupe de députés PS, hostile à la réforme constitutionnelle, a proposé que soit abrogé l'article 16 qui permet d'établir l'état d'urgence, en vigueur actuellement.
Dupont-Aignan sur Benzema : "Que les hommes politiques s’occupent de l’exemplarité dans leurs partis .  Invité à réagir sur LCI à la non-sélection de Karim Benzema, Nicolas Dupont-Aignan estime que son avis sur l’équipe de France "n’a aucun intérêt". Selon le député de l’Essonne, candidat à la présidentielle de 2017, avant de parler de football, les hommes politiques devraient avant tout s’occuper de "l’exemplarité dans leurs partis et pour eux-mêmes". Dupont-Aignan sur Benzema : "Que les hommes politiques s’occupent de l’exemplarité dans leurs partis
Nicolas Sarkozy à quitte ou double . Avec la sortie de son livre La France pour la vie , Nicolas Sarkozy veut convaincre les Français qu'il a appris de ses erreurs et qu'ils peuvent à nouveau lui faire confiance pour diriger le pays. Malmené dans les enquêtes de popularité, distancé par Alain Juppé dans les intentions de vote à la primaire, l'ancien président de la République doit impérativement reprendre la main s'il veut conserver ses chances en 2017.
François Hollande est désigné « l'homme d'Etat mondial » de 2016 . C'est la fondation américaine et interconfessionnelle « The Appeal of Conscience » qui le dit : François Hollande est « Homme d'Etat mondial » de 2016. Le chef d'Etat français succède ainsi au président mexicain Enrique Peña Nieto qui avait reçu cette distinction en 2014.Le président français se...
« Nous allons investir plus de 8 millions d’euros » . Jean Deguerry, le président de la communauté de communes du haut Bugey, veut faire taire les mauvaises langues. La CCHB va bien et fourmille de ...
Les Républicains : élection du président du Conseil national du parti . Ce week-end, le parti Les Républicains se réunit à Paris. Il s'agit d'élire le président du Conseil national du parti. Patricia Issa-de Grandi revient sur les enjeux.
Le remaniement, un pied de nez de Hollande à Valls . POLITIQUE - Le remaniement de jeudi est une subtile équation grâce à laquelle François Hollande met Manuel Valls à l'écart.
Le RSA contre du bénévolat : le Haut-Rhin précise son expérimentation . Le président Les Républicains du département souhaite obliger les allocataires à consacrer sept heures par semaine à des actions bénévoles.
Valls veut se débarrasser de son image de «pasteur luthérien suédois» . Souvent jugé trop raide et cassant, le premier ministre laisse entendre qu'il doit «corriger ses propres défauts», tout en restant vrai.
Manuel Valls : "Christiane Taubira va manquer au gouvernement" .  Lors de ses vœux à la presse jeudi, Manuel Valls a tenu à remercier Christiane Taubira pour son "opiniâtreté" et son "parcours" en tant que Garde des Sceaux. "Elle va manquer au gouvernement", a-t-il déclaré, "mais la cohérence exigeait que chacun tire les conséquences" des désaccords. Manuel Valls : "Christiane Taubira va manquer au gouvernement"
L'Assemblée nationale approuve le projet de réforme pénale post-attentats . VIDÉO. Les députés ont voté massivement pour ce texte qui vise à prendre le relais du régime de l'état d'urgence, en vigueur depuis les attentats du 13 novembre.
Assemblée : la déchéance de nationalité divise à gauche... comme à droite . La division règne... partout ! Alors qu'elle est soumise au débat ce mardi après-midi à l'Assemblée nationale, dans le cadre de l'examen du projet de loi constitutionnelle de «protection de la Nation»,...
EuroAirport : l’envol d’un accord fiscal ? . Le président François Hollande a annoncé hier que la France et la Suisse avaient convenu d’un accord sur la fiscalité de l’aéroport de Bâle-Mulhouse ...
Pollution : Ségolène Royal appelle Renault à réagir . Ségolène Royal a appelé Renault à réagir rapidement pour respecter les normes d'émissions polluantes sur ses véhicules diesel.
Devant l’Assemblée, Valls regrette l’échec de la réforme constitutionnelle . Quelques heures après l’annonce, par François Hollande, de l’abandon de la réforme constitutionnelle, Manuel Valls a fait part de son « immense regret », accusant la droite sénatoriale d’avoir refusé un accord.
Conseil régional [...] : Xavier Bertrand et ses vice-présidents élus, le travail priorité absolue . Xavier Bertrand occupe désormais le fauteuil de président du [...] - Elections régionales - La Voix du Nord
Emmanuel Macron : Jeanne, c’est moi ! . Rassembler des soldats de toutes origines pour défendre le pays : Jeanne d’Arc l’a fait il y a six siècles, Emmanuel Macron s’imaginerait bien ...
Serge Dassault (LR): "Merci M. Le Drian, merci M. Hollande . Serge Dassault, PDG du groupe éponyme et sénateur (Les Républicains) de l'Essonne, a dit vendredi "merci" à François Hollande et Jean-Yves Le...
Parution d'un ouvrage sur l'égalité des chances à l'ecole avec des contributions de politiques . Des initiateurs du mouvement pour le rétablissement de la bourse au mérite ont présenté jeudi un ouvrage collectif sur l'égalité des chances...
Syndicats, politiques, société civile… Qui sont les opposants au projet de loi El Khomri ? . Alors que les consultations entre le gouvernement et les partenaires sociaux se poursuivent pour évoquer une nouvelle version du texte, tour d’horizon des opposants à la réforme du code du travail.
Terrorisme . Fabienne Keller, sénatrice (LR) du Bas-Rhin, s’en serait bien passé : elle a eu les honneurs du Grand Journal de Canal Plus pour un lapsus. Interrogée ...
Jeanne d'Arc est-elle de droite ou de gauche ? . La pucelle d'Orléans est récupérée politiquement depuis des dizaines d'années. Et pas seulement par l'extrême droite.
Le remaniement vu du PS : « Le choix d’Ayrault, un élargissement » . François Hollande a poursuivi la logique qui prévaut depuis 2014 : pas de membre de la gauche du PS au gouvernement.
Les interventions de Jean-Marie Le Pen ne seront plus décomptées du temps de parole du FN .  Le CSA a annoncé à Marine Le Pen que les interventions radio-télévisées de son père, Jean-Marie Le Pen, ne seront plus décomptées du temps de parole du Front national. Les interventions de Jean-Marie Le Pen ne seront plus décomptées du temps de parole du FN
Marché du travail : difficile déminage . Face aux syndicats, qui tenteront de coordonner leurs actions demain, mais aussi face aux élus socialistes, François Hollande a pris la défense du ...
Le soir où tout a basculé . Aucun des deux n’y est encore, mais c’est tout comme. Après leurs très nettes victoires dans l’État de New York, Donald Trump et Hillary Clinton ont ...
Il faudra 7 millions d’euros pour rénover Valexpo . Construite il y a trente ans, la salle multimodale devra être rénovée. Le problème majeur concerne la toiture, qui fuit par endroits. Et la facture ...
L'Europe face aux migrants :"le système disjoncte", selon Hubert Védrine . L'ancien ministre des Affaires étrangères a estimé sur Europe 1 que l'UE se retrouve confrontée à un problème, avec la crise des migrants, qu'elle aurait pu anticiper.
Loi à travail : Valls lâche du lest sur les indemnités prud'homales, les syndicats réformistes satisfaits .  Manuel Valls a communiqué lundi ses arbitrages sur la loi travail proposée par Myriam El Khomri. Le Premier ministre est notamment revenu sur le barème des indemnités prud'homales. Celui-ci ne sera plus qu'"indicatif", a-t-indiqué. Une mesure qui devrait satisfaire les syndicats réformistes. Loi à travail : Valls lâche du lest sur les indemnités prud'homales, les syndicats réformistes satisfaits
Législatives partielles : le PS éliminé dès le premier tour dans le Nord et l'Aisne .  Les candidats Les Républicains de la 10e circonscription du Nord et de la 2e de l'Aisne sont arrivés en tête dimanche soir du premier tour d'élections législatives partielles, et affronteront un candidat frontiste au second. Législatives partielles : le PS éliminé dès le premier tour dans le Nord et l'Aisne
François Hollande tente une grande explication . Au plus bas dans les sondages, malmené par une contestation protéiforme et sa propre majorité, le Président se livrera ce soir à un exercice ...
Les quais de l’Ill réaménagés . Donner envie d’utiliser les quais autrement, c’est ce qu’espère faire la Ville de Strasbourg dans l’optique d’un réaménagement avant la fin du mandat.
Brèche . En apparence, la très probable* victoire du « non » au référendum organisé hier aux Pays-Bas est une anecdote. Un geste démocratique fort, c’est ...
Présidentielle 2017 : Mélenchon est "gonflé à bloc" . La campagne du chef du Parti de gauche est dopée par des études d'opinion qui le donnent au coude à coude avec François Hollande.
Pour El Khomri, la loi travail répond à "l'hypeprécarité" des jeunes . Les opposants à la réforme du code du travail ne se démobilisent pas mais la ministre du Travail continue de défendre son texte.
François Fillon : le dernier combat . VIDÉO. L'ancien Premier ministre le laissait entendre depuis quelques jours. S'il ne remporte pas la primaire de la droite, il raccrochera les gants.
Remaniement : on vérifie… les patrimoines des ministrables . Chat échaudé… À quelques jours du remaniement, le gouvernement a fait parvenir à la Haute Autorité pour la transparence de la vie publique (HATVP) au ...
Industrie : Emmanuel Macron, apôtre de la modération salariale . Pour redresser l'industrie, le ministre de l'Économie souhaite que les dirigeants privilégient plus l'investissement que les dividendes ou les salaires.
La campagne sans le dire de Bruno Le Maire . Crédité de 12% des intentions de vote dans le dernier sondage Ifop- Le Figaro , le député de l'Eure maintient un semblant de suspense alors que la parution de son livre-programme est annoncée pour la fin février.
Frédéric Lefebvre candidat à la primaire de la droite et du centre . La liste des prétendants s'allonge. Après François Fillon, Alain Juppé, Hervé Mariton et Nadine Morano, au tour de Frédéric Lefebvre d'annoncer qu'il se présente à la primaire de la droite et du centre en...
Annie Genevard (LR) dénonce l’enseignement de l’arabe, «langue communautaire», et déclenche l'ire de Najat Vallaud-Belkacem . Des affirmations qui lui ont valu une réponse tranchée de la ministre de l’Education nationale….
Alexis Bachelay : "la liberté de ton de Christiane Taubira dérange" . Le député PS des Hauts-de-Seine a défendu la garde des Sceaux, alors que celle-ci est de nouveau attaqué après sa nouvelle sortie sur la déchéance de nationalité, vendredi matin dans le Grand direct de l'actu.
Déchéance de nationalité: Manuel Valls fera des «propositions» pour rassembler . Le Premier ministre promet « le rassemblement le plus large » sur ce sujet très polémique…
Une plateforme pour guider les automobilistes . Vingt-deux mois de chantier, et immanquablement, de lourdes perturbations sur le secteur concerné par ces travaux d’ampleur.
Faut-il prolonger l'état d'urgence ? . Faut-il prolonger l'état d'urgence au-delà du 26 février? Alors que la question fait aujourd'hui débat, l'Elysée a indiqué qu'une décision sera...
Vallaud-Belkacem : "Toutes les chances de reconquérir les territoires perdus de la République" .  Najat Vallaud-Belkacem était ce mercredi l'invitée politique d'Arlette Chabot. La ministre de l'Éducation intervient sur les mesures mises en place dans les écoles après les attentats de Charlie Hebdo. "Nous avons toutes les chances de reconquérir les territoires perdus de la République parce que nous n'acceptons plus aucune entorse", estime-elle. Vallaud-Belkacem : "Toutes les chances de reconquérir les territoires perdus de la République"
VIDEO. Regardez l'intégralité de l'intervention de François Hollande après le remaniement . Le président de la République est ce jeudi face aux journalistes de France 2 et de TF1 depuis le Palais de l'Elysée,
Rueil-Malmaison : la fausse affiche présidentielle de Macron . En passant dimanche place de l’Horloge, derrière la gare de Rueil (Hauts-de-Seine), Hector, jeune journaliste de 24 ans, a bien cru tenir un « scoop ». Sur la façade d’un immeuble, une grande affiche avec,...
Remaniement : les nouveaux visages du gouvernement - Europe1 . Europe1 Remaniement : les nouveaux visages du gouvernement Europe1 Sa vie avant la politique : chargée de recherche à l'Ecole nationale des travaux publics de l'Etat. Son parcours politique : conseillère municipale (2001), conseillère générale du Rhône (2004), députée du Rhône (2012), maire de Vaulx-en-Velin (2014 ...
XV de France : l’étonnante trajectoire de Vakatawa . La titularisation de ce spécialiste du rugby à VII pour le match France-Italie, samedi, est la surprise du (nouveau) chef, Guy Novès.
Raffarin sur Calais : "ces gens là sont nos frères, c'est une question d'humanité majeure" . Au micro de Jean-Pierre Elkabbach, le sénateur Les Républicains de la Vienne et ancien Premier ministre a réitéré son appel à une réponse européenne sur les migrants.
Alain Juppé invité de la matinale d’Europe 1 mardi 5 janvier . Après Emmanuel Macron, Manuel Valls et Nicolas Sarkozy, c’est Alain Juppé qui sera, mardi 5 janvier, l’invité dunouveau format d’Europe 1 inauguré en novembre dernier : pendant deux heures il répondra aux questions de Thomas Sotto et son équipe et réagira à l’actualité.
"Renoncer aux fan zones ? Marine Le Pen y est favorable . 
Législatives partielles dans les Yvelines, l'Aisne et le Nord . Qui va succéder à Valérie Pécresse, Xavier Bertrand et Gérald Darmanin, élus en décembre ? Le premier tour des élections se tient ce dimanche.
Jean-François Copé se porte candidat à la primaire à droite . L’ancien président de l’UMP a annoncé sur France 2 sa candidature à la primaire à droite organisée en vue de l’élection présidentielle de 2017.
Centre d'accueil dans le XVIème, Cosse condamne : "La solidarité n'a aucune frontière" .  "Quand je vois la réaction de certains habitants pour refuser l'implantation d'un centre d'hébergement au bout du XVIe, je suis assez étonnée. Dans le XVIe arrondissement, il y a zéro centre d'hébergement quand il y a 10.000 places dans Paris.", a expliqué Emmanuelle Cosse, ce jeudi matin. "La solidarité elle n'a aucune frontière, particulièrement quand on est à Paris", a estimé la ministre du logement et de l’habitat durable. Des riverains du très chic XVIe arrondissement parisien s'étaient révoltés contre l'installation d'un camp pour près de 200 personnes sans-logis. Centre d'accueil dans le XVIème, Cosse condamne : "La solidarité n'a aucune frontière"
Anne Hidalgo : « La politique nationale m’est devenue encore plus insupportable » . « Je ne serais pas arrivé là si… » est un nouveau rendez-vous à retrouver chaque dimanche matin dans La Matinale du « Monde ».
Pour Jean-Christophe Cambadélis, Alain Juppé est un «arrière-grand-père» . LE SCAN POLITIQUE - Remettant en cause la «modernité» du maire de Bordeaux, le premier secrétaire du Parti socialiste lui oppose la légitimité de François Hollande et Nicolas Sarkozy, qui d'après lui, sont «aux affaires».
Les frondeurs seront exclus s'ils votent la motion de censure de la droite . Il n'y aura pas d'exclusion ou de sanctions prévues pour les frondeurs qui ont voulu déposer une motion de censure contre le gouvernement mercredi... à condition qu'ils ne soutiennent pas la même initiative à droite.
L'exécutif veut clore le débat sur la perpétuité réelle . LE SCAN POLITIQUE - Stéphane Le Foll a rappellé que la perpétuité réelle pour les terroristes, réclamée par la droite, fait déjà l'objet d'un amendement LR soutenu par le gouvernement.
"L'incertitude sur le coût du licenciement nuit à l'employeur et au salarié" . VIDÉO. Réforme du droit du travail. L'économiste Philippe Aghion défend l'esprit de la loi El Khomri. Mais, selon lui, elle n'est pas suffisante...
Mais pourquoi l’armée russe a-t-elle acheté cinq dauphins ? . Ce sont des dauphins « aux dents intactes, de longueur moyenne et sans mucus au niveau de leur évent ». En bonne santé, donc. À vrai dire, personne ne sait pourquoi la Russie a décidé d’acheter cinq dauphins en sus des traditionnels missiles, munitions, avions de chasse ou autres armes de guerre....
Face à Juppé ou Sarkozy, Hollande serait absent du second tour en 2017 . Un sondage publié mardi donne François Hollande absent du second tour de l'élection présidentielle de 2014 dans la plupart des cas de figure.
Laurent Wauquiez donne sa tactique à suivre . Le président (LR) du Conseil régional entend être très présent là où ses résultats électoraux ont été décevants.
Axes de développement économique . « Nous sommes une grande région industrielle avec une part plus forte qu’ailleurs de l’industrie, une région agricole, avec une agriculture très ...
Bilan du quinquennat de François Hollande : Manuel Valls reconnait des "erreurs" .  À un an de l'élection présidentielle, Manuel Valls commence à dresser le bilan du quinquennat de François Hollande. Dans une interview accordée au magazine Society, le Premier ministre reconnaît "des erreurs". Il admet notamment que l'exécutif n'a pas évalué assez tôt la gravité de la situation économique. Le chef du gouvernement lance également un avertissement pour 2017 : "Ceux qui estiment que l'extrême droite ne pourrait pas l'emporter se trompent". Bilan du quinquennat de François Hollande : Manuel Valls reconnait des "erreurs"
Rennes : Cazeneuve va saluer les forces de l'ordre . À la suite de sa prise de parole, le ministre de l'Intérieur aura une réunion de travail avec l'ensemble des chefs de service de la sécurité intérieure.
Alain Rousset veut une Datar pour la grande région . Alain Rousset, élu ce lundi premier président de la région Aquitaine Limousin Poitou-Charentes (ALPC), veut doter cet espace d’un outil de gestion territorial et de moyens d’actions financiers. Chef de file PS-PRG-EELV, il a été élu avec une voix de plus que celles de son camp, venue de chez sa concurrente Virginie Calmels, chef de file LR-UDI-Modem.
Le coup de force de Nuit debout . La police a dû évacuer la mairie investie par les militants de Nuit debout en plein conseil municipal.
Minima sociaux : Matignon ne veut pas « bercer d’illusions les jeunes » . Si le premier ministre Manuel Valls promet une réforme « très rapidement », le RSA pour les 18-25 ans ne pourra pas être lancé avant la fin du quinquennat.
Agen: quel nom pour Grande Région ALPC? . La réunion publique organisée hier à Agen n'a mobilisé qu'une dizaine de citoyens. Il s'agissait pourtant de discuter du nouveau nom de la future région Aquitaine Poitou-Charentes Limousin.
Denis Baupin accusé d’agressions sexuelles : « Il ne faut rien laisser passer » . Le monde politique dans son ensemble fait part de sa sidération face aux accusations, publiées par Mediapart et France Inter, de faits d’agressions et de harcèlement sexuels à l’encontre du député de Paris.
Déchéance: l'opposition appelle Hollande à "trancher" avec Taubira . L'opposition a appelé vendredi François Hollande à "trancher" la "crise gouvernementale" après les dernières déclarations de Christiane...
«Ce qui se passe en Autriche peut arriver» en France, estime Nicolas Sarkozy . « Quoi qu’il arrive en Autriche, ça renvoie à la situation de notre pays », a insisté l’ancien président de la République…
Lors d'une perquisition, Marine Le Pen planque son portable dans son soutien-gorge . La patronne du Front national a trouvé une astuce originale pour empêcher les enquêteurs de fouiller dans son téléphone…
Manuel Valls se lâche sur Hollande et Macron . VIDÉO. En déplacement à l'autre bout du monde, le Premier ministre ne cherche plus à masquer son agacement. Best of de ses déclarations.
Loi travail : s'il n'est pas "profondément modifié", Gattaz demandera le retrait du texte .  Le président du Medef Pierre Gattaz a menacé mardi de "demander la suspension des négociations d'assurance chômage", si "rien ne bouge" d'ici la fin de l'examen du projet de loi Travail à l'Assemblée nationale mi-mai. Loi travail : s'il n'est pas "profondément modifié", Gattaz demandera le retrait du texte
Hollande devant une photo de Platini : « Il faut lui rendre justice » . « Aujourd'hui, c'était quand même nécessaire de lui rendre justice », a observé le chef de l'État, au côté de la maire PS de Paris, Anne Hidalgo. Suspendu lundi pour quatre ans de toute fonction liée au football par le Tribunal arbitral du sport, Michel Platini a annoncé dans la foulée sa...
Emmanuel Macron en marche vers les Français pour recueillir leurs doléances .  Emmanuel Macron part en campagne. 14 000 volontaires partisans du mouvement "En Marche" sont partis rencontrer les Français sur le pas de leur porte afin de faire "un diagnostic et d'établir un plan d'action". Une initiative qui n'est pas au gout du couple exécutif. Emmanuel Macron en marche vers les Français pour recueillir leurs doléances
A Nantes, une élection législative partielle à gros enjeu pour le Parti socialiste . Les électeurs sont appelés aux urnes dimanche 17 avril pour trouver un successeur à Jean-Marc Ayrault dans la 3e circonscription de Loire-Atlantique.
Le président "face aux Français", un exercice de communication délicat . VIDÉO. Avant François Hollande, Nicolas Sarkozy et Jacques Chirac se sont aussi risqués aux débats télévisés face à des citoyens, avec des résultats mitigés.
Le député Denis Baupin mis en cause pour harcèlement sexuel : ce que l'on sait des accusations . Mediapart et France Inter révèlent les témoignages de plusieurs élues écologistes, qui accusent le vice-président de l'Assemblée nationale de harcèlement sexuel. Aucune plainte n'a cependant été déposée.
Notre-Dames-des-Landes : Valls pour un référendum "avant l'été" .  Le gouvernement espère organiser "avant l'été" le référendum sur le projet controversé d'aéroport de Notre-Dame-des-Landes, selon le Premier ministre qui assure que le projet serait "abandonné" en cas de non mais devra se faire si le oui l'emporte. Notre-Dames-des-Landes : Valls pour un référendum "avant l'été"
Front national : forces et faiblesses de la diversité interne . ÉTUDE POLITIQUE - Marine Le Pen est confrontée au défi de la dialectique de l'union et à celui des différences idéologiques et stratégiques de son mouvement et de son électorat.
Cambadélis somme les socialistes de trancher sur la candidature de Hollande en 2017 . Le chef de file du PS, Jean-Christophe Cambadélis, a demandé vendredi aux socialistes de trancher sur la candidature de François Hollande en 2017.
Présidentielle 2017: Emmanuel Macron, Arnaud Montebourg, le match des ambitions . Les deux hommes ne cachent par leur ambition...
Un an après Charlie, policiers, gendarmes et militaires montent toujours la garde .  Un an jour pour jour après les attentats de Charlie Hebdo, le président François Hollande va adresser ses vœux aux forces de sécurité ce jeudi. Mobilisés depuis l'attaque du journal satirique, policiers, gendarmes et militaires serrent les dents. Pour soulager la charge de travail, 5.000 nouvelles personnes doivent être engagées. Un an après Charlie, policiers, gendarmes et militaires montent toujours la garde
Contre la loi Travail, une motion de censure citoyenne lancée sur internet .  La militante féministe et femme politique Caroline De Haas a lancé ce jeudi une motion de censure citoyenne en ligne, contre l'utilisation du 49-3 pour l'adoption du texte de loi Travail. Philippe Torreton, Annie Ernaux ou encore Didier Porte font partie des 150 personnes invitées. Contre la loi Travail, une motion de censure citoyenne lancée sur internet
Morano lance un appel aux parrainages en vue de la primaire LR . LE SCAN POLITIQUE - Pour réunir les nécessaires signatures d'au moins 20 parlementaires, 2500 adhérents et 250 élus locaux répartis sur 30 départements, l'eurodéputée LR a lancé un site intitulé «jeparrainemorano.com».
Remaniement : l'ambitieux Jean-Vincent Placé chambré sur Twitter . Jean-Vincent Placé n'avait jamais caché ses ambitions ministérielles. Si à l'issue du remaniement annoncé ce jeudi par l'Elysée, il se retrouve «seulement » secrétaire d'Etat chargé de la Réforme de l'Etat,...
Julie Gayet, première dame virtuelle . Il ne faut rien attendre de croustillant dans la biographie non officielle de Julie Gayet, Mademoiselle (1). La journaliste Pauline Delassus a enquêté ...
Emmanuel Macron a la langue trop pendue, et ça agace . Loi sur le code du travail, politique budgétaire de l'Union européenne : Emmanuel Macron n'est actuellement pas avare de critiques. Et ça commence à agacer
Code du travail: la réforme de la discorde . Chaque dimanche, iTELE et Politico s'associent pour décrypter l'une des actualités politiques de la semaine. Nicholas Vinocur revient sur la très contestée Loi Travail, et évoque la probabilité d'un schisme au sein du Parti Socialiste. Malgré les protestations qui émanent de son propre camp, François Hollande veut aller jusqu'au bout, et réformer.
Hollande sur Periscope : un très mauvais moment pour le président et son équipe de com' .  Ce mardi matin, le président de la République a fait les frais de l'application Periscope. Alors qu'il rencontrait des salariés de l'entreprise Showroom Privé, son équipe a voulu retransmettre le moment en direct sur le réseau social. Mais les internautes s'en sont donné à coeur joie dans leurs commentaires et l'expérience a quelque peu dégénéré. Hollande sur Periscope : un très mauvais moment pour le président et son équipe de com'
Plate-forme douanière : vers un réaménagement en 2018 . Le maire de Saint-Louis, Jean-Marie Zoellé, a annoncé mercredi soir lors d’une réunion publique sur le thème de l’Agenda 21, que l’État vient de ...
Réforme du travail: Plusieurs ministres émettent des réserves . Le projet de loi doit être présenté le 9 mars au Conseil des ministres et discuté à l’Assemblée nationale en avril…
Jean-Christophe Lagarde : la politique pénale de Christiane Taubira était "mauvaise" .  Christiane Taubira a quitté ses fonctions de garde des Sceaux ce mercredi. Une nouvelle qui ravit le président de l'UDI, Jean-Christophe Lagarde, invité de LCI. La politique pénale était "incohérente et inefficace", a-t-il affirmé. Jean-Christophe Lagarde : la politique pénale de Christiane Taubira était "mauvaise"
Grève générale à Mayotte : un accord trouvé entre syndicats et ministère des outre-mer . A l’issue de la réunion à Paris, l’intersyndicale a promis de rester « vigilante ». Une assemblée générale est prévue samedi pour décider de la levée des barrages.
Loi El Khomri: erreur tactique ou machiavélisme absolu? . Le timing de la loi travail manifeste de la part de François Hollande soit une incroyable malhabileté tactique… soit un machiavélisme absolu.
Remaniement ministériel : qui est Audrey Azoulay, nommée ministre de la Culture ? .  OEIL DU WEB. Ce jeudi, le président François Hollande et le Premier ministre Manuel Valls ont procédé à un remaniement ministériel. Un nom, celui de Audrey Azoulay, a tapé dans l'oeil des observateurs. Mais qui est vraiment la nouvelle ministre de la Culture ? Est-elle vraiment une inconnue ? Éléments de réponse. Remaniement ministériel : qui est Audrey Azoulay, nommée ministre de la Culture ?
Alpes-Maritimes : législative partielle dimanche dans le fief de Christian Estrosi . Cette législative vise à remplacer Christian Estrosi qui a démissionné de son poste de député en mars 2016.
Sâone-et-Loire : des militants PS, proches de Montebourg, refusent de payer leur écot . Ils ont aussi décidé de suspendre les opérations de tractage et de collage de documents en provenance de Solférino.
Présidentielle 2017: Nicolas Hulot hésite . PRESIDENTIELLE - L’écologiste estime que la question n’est pas d’actualité, soulignant toutefois que sa décision n’est pas définitive…
Cheminade annonce sa candidature à la présidentielle . Jacques Cheminade, qui avait recueilli 0,25% des voix au premier tour de la dernière élection présidentielle, a annoncé lundi qu'il serait à...
Harcèlement sexuel : "Michel Sapin doit réfléchir sur ce qu'est le sexisme", déclare la ministre Laurence Rossignol . La ministre des Familles, de l'Enfance et des Droits des femmes a fait cette déclaration sur Europe 1.
Les turbulences à gauche, une leçon pour la droite . Le contre-point de Guillaume Tabard.
Vers une foire d'empoignade à droite ? Apparu "espère" des candidats "un gramme d'intelligence" .  Invité du 16/18 de LCI, pour commenter l'actualité politique, le député-maire LR de Châlons-en-Champagne Benoist Apparu a évoqué la primaire de la droite et du centre. Il a dit "espéré" que les candidats auront "un gramme d'intelligence" pour éviter de se tirer dans les pieds. Vers une foire d'empoignade à droite ? Apparu "espère" des candidats "un gramme d'intelligence"
Macron ne croit pas "à l'homme providentiel mais à l'énergie d'un peuple" .  Invité à présider la commémoration de Jeanne d'Arc à Orléans dimanche, le ministre de l'Economie a prononcé un discours messianique "contre l'ordre établi". Quelques heures auparavant, il a nié tout "malaise" avec François Hollande. Macron ne croit pas "à l'homme providentiel mais à l'énergie d'un peuple"
Cambadélis : "Il faut prendre en compte ce que demandent les syndicats" .  Invité de Renaud Pila ce mardi sur LCI, le premier secrétaire du Parti Socialiste Jean-Christophe Cambadélis considère qu'il faut "prendre en compte ce que demandent les organisations syndicales" dans le cadre de la réforme du travail. "Si on veut faire triompher la philosophie de la souplesse et de la sécurité pour les salariés, il faut associer les syndicats réformistes" a-t-il ajouté. Cambadélis : "Il faut prendre en compte ce que demandent les syndicats"
PS : le vote des militants déterminant . Le vote des militants du PS dans la 1re circonscription sera déterminant dans le choix du candidat investi par le parti. Contrairement à ce que nous ...
VIDEOS. Emploi : Woerth (LR) dénonce le «mensonge» de Hollande . Sans surprise, les réactions ne sont pas tendre à droite et à la gauche du PS après le discours de François Hollande sur le plan d'urgence pour l'emploi. «Formation pour 500 000 chômeurs : ce n'est pas...
En direct : « Le Grand Rendez-vous » avec Gérard Larcher . 
Raffarin s'engage pour Juppé, "une personnalité forte, fiable et fidèle" . POLITIQUE - L'ancien Premier ministre Jean-Pierre Raffarin, qui hésitait entre Alain Juppé et Nicolas Sarkozy, a tranché en faveur de l'aîné des deux pour la primaire de la droite et du centre.
Denis Baupin remplacé par François de Rugy comme vice-président de l'Assemblée nationale . Denis Baupin avait démissionné de son poste suite aux accusations de harcèlement et d'agression sexuelle dont il fait l'objet.
L’UDI l’emporte à Saint-Mihiel . Les candidats de l’UDI, Sylvain Denoyelle et Marie-Christine Tonne, ont remporté hier les élections départementales partielles de Saint-Mihiel (Meuse) ...
Moscovici : « Les réfugiés soutiennent la croissance » . Oui, ça va mieux pour l’Europe et pour la France, dont le taux de chômage devrait baisser cette année de 0,2 %, nous déclare Pierre Moscovici, qui ...
«Merde à la fin !»: Quand Emmanuelle Cosse s'emporte sur le cumul des mandats . POLEMIQUE - Dans une séquence diffusée vendredi soir par Le Petit Journal, la ministre se défend de tout cumul. Et s'énerve...
Primaire à droite: Kosciusko-Morizet appelle à «l'insurrection française» . Sur TF1, la députée de l'Essonne a officialisé sa candidature à la primaire des Républicains.
Un danger de sortir de la zone euro ? "La France se casse la figure maintenant" lance Philippot .  Invité du 16/18 de LCI, pour commenter l'actualité politique, le député européen et vice-président du FN Florian Philippot a expliqué pourquoi il souhaitait que la France quitte la zone euro. Il a assuré qu'un retour à la souveraineté nationale permettrait au pays de se maintenir et ne pas sombrer dans une crise. Un danger de sortir de la zone euro ? "La France se casse la figure maintenant" lance Philippot
Cacophonie au sein de la majorité sur l'article 2 de la loi travail . LE SCAN POLITIQUE - Les ténors de la majorité semblent incapables de parler d'une même voix quant aux possibles modifications à apporter au texte. Ce jeudi, Manuel Valls a recadré Michel Sapin en direct à la radio.
Hollande et Valls chutent . François Hollande enregistre une nouvelle baisse de popularité en février, qui le fait redescendre au niveau de la fin 2014, avant les attentats de ...
Les partisans d'une primaire à gauche appellent le PS et le PG à participer . ) - Les initiateurs d'une "primaire des gauches et des écologistes" ont lancé mercredi à Paris leurs débats, en appelant le PS et le Parti de gauche à rejo...
Etat d'urgence : Valls le prolongera "jusqu'à ce que nous soyons débarrassés de Daech" .  Manuel Valls a indiqué vendredi dans une interview donnée à la BBC que l'état d'urgence serait "prolongé jusqu'à ce que nous soyons débarrassés de Daech". Le Premier ministre a expliqué que l'état d'urgence sera en vigueur "tant que la menace existe". Etat d'urgence : Valls le prolongera "jusqu'à ce que nous soyons débarrassés de Daech"
Clinton et Trump gardent la tête . Hillary Clinton et Donald Trump ont remporté mardi les primaires démocrate et républicaine de l’Arizona pour la Maison-Blanche. Mais Cruz et Sanders ...
Les emplois de la cuisine centrale sont-ils menacés ? . Lors du dernier conseil communautaire, les élus ont évoqué la situation de la cuisine du centre hospitalier du haut Bugey. La structure emploie une ...
« Je vise l’égalité, pas le copinage » . Damien Abad député de la 5e circonscription
Loi Travail : "Le gouvernement n'a pas de majorité pour réformer notre pays" .  Le débat sur la motion de censure LR-UDI, à la suite de l'engagement de responsabilité du gouvernement Valls sur le projet de loi Travail, s'est ouverte jeudi à l'Assemblée nationale. "Au départ le gouvernement veut réformer le code, mais tout part en vrille. Le gouvernement n'a pas de majorité pour réformer notre pays", a déclaré Eric Woerth au micro de LCI. Loi Travail : "Le gouvernement n'a pas de majorité pour réformer notre pays"
François Hollande sort le chéquier pour les maires de France . Après le dégel du point d'indice des fonctionnaires, ce sont cette fois les élus locaux qui font bénéficier d'un coup de pouce.
Remaniement : "Un rassemblement en têtes d'épingles" fustige un sénateur PS .  NEWSROOM. Invité du 18/20 de LCI, pour commenter le remaniement ministériel, le sénateur PS de la Nièvre Gaëtan Gorce a estimé que "cela ressemble à un rassemblement en têtes d'épingles". Il a expliqué avoir "beaucoup d’inquiétudes" après l'annonce de ce nouveau gouvernement. Remaniement : "Un rassemblement en têtes d'épingles" fustige un sénateur PS
L'idée d'une primaire à gauche gagne du terrain . Le débat autour de l'organisation d'une primaire des gauches agite le Parti socialiste depuis la publication, samedi, d'un texte signé par quelque 150 membres du parti. Selon ces "frondeurs", François Hollande n'est pas "le candidat naturel" pour représenter la gauche aux présidentielles 2017.
Essais nucléaires : Hollande prêt à ce que la France "puisse réparer un certain nombre de conséquenc .  Ce lundi, le président François Hollande est arrivé à Tahiti pour une visite d'État. Dès sa descente de l'avion, il a évoqué la délicate question de l'indemnisation liée aux essais nucléaires. "Il est bien légitime que la France puisse réparer un certain nombre de conséquences", a-t-il déclaré devant les journalistes. Essais nucléaires : Hollande prêt à ce que la France "puisse réparer un certain nombre de conséquenc
Une sortie de l'état d'urgence après l'adoption de la loi "procédure pénale" ? . La fin de l'état d'urgence pourrait coïncider avec l'adoption de la loi sur la procédure pénale, votée fin mars par le Parlement.
Myriam El Khomri : "Les réflexes boutiquiers ne sont pas compatibles avec la recherche de l'intérêt général" . La ministre du Travail a réagi sur l'ultimatum fixé par le patron du Medef Pierre Gattaz dans les négociations sur le projet de loi Travail. Elle a dénoncé une "attitude irresponsable et inacceptable".
La DGSE a-t-elle espionné Solère pour le compte de Guéant ? .  Selon le journal Le Monde, la DGSE a surveillé les téléphones et l'adresse internet de Thierry Solère, rival à droite du ministre de l'Intérieur de l'époque, Claude Guéant, aux législatives 2012 dans les Hauts-de-Seine. La DGSE a-t-elle espionné Solère pour le compte de Guéant ?
François Hollande a rendu visite à Jacques Chirac . Le président de la République François Hollande se serait rendu discrètement le 29 mars dernier au chevet de Jacques Chirac, 83 ans et sérieusement affaibli.La complicité entre les deux présidents, qui ont aussi été députés du département de la Corrèze, est de notoriété publique. Jacques Chirac...
Révision constitutionnelle. Le Sénat vote la déchéance pour les seuls binationaux . Le Sénat a ainsi limité la déchéance de nationalité aux seuls binationaux auteurs d'actes terroristes, soit une version différente de celle de l'Assemblée. « La France ne saurait fabriquer d'apatrides, quelle que soit la gravité des crimes qui leur sont reprochés », a dit le rapporteur et...
Big data en santé, Marisol Touraine est en quête de l'avis des internautes - Sixactualités.fr . La ministre de la Santé est consciente que le big data a pris une certaine ampleur dans le monde médical. C’est pour cette raison que Marisol Touraine souhaite recueillir l’avis des internautes à travers un site Web spécialisé.
Manuel Valls fera des propositions sur la déchéance de nationalité mercredi . LE SCAN POLITIQUE - Alors que le débat sur la mesure n'a toujours pas été tranché au Parti socialiste, le premier ministre à promis de «rassembler le plus largement».
« Loi travail » : l’exécutif à l’épreuve de la rue . Matignon s’attend à une mobilisation importante, jeudi, contre le projet de loi de Myriam El Khomri.
Crise migratoire : "La question est de savoir si on veut laisser les gosses se noyer en mer Égée" .  Invité de Renaud Pila ce vendredi sur LCI, l'ancien député européen Jean-Louis Bourlanges s'est exprimé sur la crise migratoire qui touche l'Europe ces dernières années. Selon lui, l'espace Schengen n'est pas le problème. "La vraie question est de savoir si on veut laisser les gosses se noyer en mer Égée" a-t-il poursuivi. Crise migratoire : "La question est de savoir si on veut laisser les gosses se noyer en mer Égée"
Xavier Bertrand s’augmente de 4 000 euros pour compenser la fin du cumul de ses mandats . Si l’opération n’a rien d’illégal et ne coûte pas plus cher aux contribuables, elle pose en revanche question sur le plan éthique.
Les socialistes lorrains divisés sur la loi Travail . Sur les dix députés socialistes lorrains, trois, tous Mosellans, ont milité hier pour le dépôt d’une motion de censure visant le gouvernement.
François Hollande appelé à trancher sur le sort de Jacqueline Sauvage . De plus en plus de voix s'élèvent, notamment dans la classe politique, pour demander la grâce présidentielle de cette mère de famille, reconnue coupable d'avoir tué son mari après 47 ans de violences conjugales. Le chef de l'État reçoit ses filles et ses avocates à l'Élysée ce vendredi après-midi.
Cazeneuve promet aux juifs de France qu'ils resteront protégés .  Le ministre de l'Intérieur Bernard Cazeneuve a assuré jeudi à la communauté juive que les autorités françaises maintiendraient un niveau élevé de protection devant ses écoles, synagogues et institutions après l'agression d'un professeur juif à Marseille. Cazeneuve promet aux juifs de France qu'ils resteront protégés
Présidentielles 2017 : une association civile candidate pour le "partage de la société" .  "La France est bloquée, l'heure de la transition est venue", tel est le slogan de l'association civile "La Transition" qui se présentera aux présidentielles de 2017. Claude Posternak, son porte-parole affirme lundi sur LCI que leur programme est basé sur "un nouveau partage de la société française". Présidentielles 2017 : une association civile candidate pour le "partage de la société"
Juppé face aux auditeurs : "beaucoup de Français s'interrogent sur mon âge" . "Vous posez une question légitime, que beaucoup de Français se posent", a reconnu Alain Juppé, interpellé par une auditrice sur son âge.
«Il serait absurde de soutenir que ‘’cela va bien‘’, il est possible d’avancer que ‘’cela va mieux‘’ ... . «Il serait absurde de soutenir que ‘’cela va bien‘’, il est possible d’avancer que ‘’cela va mieux‘’ »
Xavier Breton est membre de la commission parlementaire sur le financement de Daech . L’Assemblée nationale a décidé de créer une mission d’information sur les moyens financiers de Daech. Xavier Breton a été retenu parmi les dix députés ...
Loi travail : Michel Sapin ne recule pas . Le ministre de l'Economie et des Finances a affirmé sur Europe 1 qu'il n'envisage pas d'"édulcorer" les mesures polémiques de la loi travail.
Un procès Le Pen contre Le Pen le 5 octobre . La confrontation judiciaire entre Jean-Marie Le Pen et sa fille Marine va reprendre de plus belle dans quelques mois ! Selon nos informations, la première chambre civile du tribunal de grande instance...
Union européenne : Macron veut «un traité refondateur» d'ici deux ans . Alors que beaucoup, à commencer à gauche, lui prêtent de grosses ambitions nationales en vue de la présidentielle 2017, le ministre français de...
Martine Aubry "ne souhaite pas" entrer au gouvernement . Alors que des rumeurs faisaient d'elle une potentielle ministre, la maire de Lille l'a annoncé : elle ne sera pas ministre de François Hollande.
Rémunération des fonctionnaires: proposition "inacceptable" par les syndicats . La ministre de la fonction publique Annick Girardin a proposé jeudi aux organisations syndicales une hausse de 1%, en deux fois, du point...
Manifestation samedi : « Exigeons la sortie de l’état d’urgence » . Une douzaine d’associations, organisations syndicales et partis politiques, relaient dans l’Ain un appel national à manifester ce samedi 30 janvier ...
Solère écouté par la DGSE : Guéant réclame une enquête . "Le Monde" révèle que député LR Thierry Solère aurait été surveillé alors qu'il faisait campagne pour les législatives de 2012 dans les Hauts-de-Seine.
Eric Ciotti lance une pétition pour interdire "Nuit debout" . Pour le député LR, "les rassemblements se sont progressivement transformés en une expression de violence" qui ne peut être tolérée dans le cadre de l'état d'urgence.
Macron «en marche» vers son destin . 19 h 58, mercredi soir : Emmanuel Macron fend enfin l'armure. « J'ai mis du temps, j'ai réfléchi, j'ai consulté. J'ai décidé qu'on allait créer un mouvement politique. » Son nom : En marche ! Dans le petit...
Remaniement : Hollande veut Nicolas Hulot au gouvernement . Le président de la République aurait proposé à Nicolas Hulot un poste de numéro 2 du gouvernement au sein d'un "super-ministère" de l'Écologie.
Cambadélis juge "pas impossible mais peu probable" une primaire de toute la gauche . ) - Jean-Christophe Cambadélis, Premier secrétaire du Parti socialiste, a jugé "pas impossible" mais "peu probable" l'hypothèse d'une primaire "des gauches ...
La Rochelle se console avec les radicaux de gauche . La Rochelle (Charente-Maritime) n'a pas tout perdu. Certes, le PS a décidé de faire faux bond à la ville et de déménager ses prochaines universités d'été à Nantes (Loire-Atlantique), rompant là une tradition...
Juppé fait l'éloge de la «diversité» devant les jeunes . Il a lancé une grande consultation sur les attentes de la jeunesse via son site Internet «Juppé2017».
Crise des migrants: François Hollande et Angela Merkel cherchent des remèdes . Angela Merkel et François Hollande veulent s’entendre pour tenter, avant le sommet de Bruxelles,de convaincre leurs partenaires de s’engager dans une réponse coordonnée...
Le 14 avril selon Valérie Trierweiler . Valérie Trierweiler, l’ex-compagne du chef de l’État, a rédigé un tweet hier matin. « Qui se souvient ? Un Président, un 14 avril, une émission face ...
Pour Mélenchon, "si on arrête la guerre" en Syrie, "les attentats cesseront" . Le candidat à la présidentielle 2017 pense que mettre fin à l'engagement de la France en Syrie permettrait de mettre fin aux attentats.
Copé : "Le problème de Hollande, c’est son inaptitude à gouverner" .  Invité du Grand Jury de LCI, RTL et Le Figaro, Jean-François Copé a évoqué sa définition d’un président de la République. Pour lui, "le chef de l’Etat doit être l’homme de la situation, celui qui prend les responsabilités qui relèvent de sa compétence et de sa mission". Il a également ajouté que le problème de François Hollande, "c’est son inaptitude au commandement". Copé : "Le problème de Hollande, c’est son inaptitude à gouverner"
Michel Charasse a une arme dans son bureau du Conseil constitutionnel . 
Manuel Valls présente le projet de réforme constitutionnelle devant la commission des lois . Pour tenter de rassembler sa majorité, le Premier ministre a fait évoluer le texte. Le point avec France 2.
Loi travail : 30 à 40 députés PS ne la voteront pas, selon Le Roux . Bruno Le Roux annonce que "le texte est mis en danger" et que les députés socialistes qui ne voteront pas la loi "rendent difficile l'adoption du texte".
En Inde, Hollande, VRP de l’industrie de pointe . François Hollande entame demain une visite d’État de trois jours Inde, sous le signe de la vente de Rafale, de réacteurs nucléaires EPR et du ...
Loi travail : pas de "reculade", assure Valls . Il est "exagéré" de parler de "reculade", a estimé le Premier ministre, rappelant à la majorité qu'elle-même avait repoussé l'examen de certains projets de loi.
François Hollande, un président paralysé . Le contre-point de Guillaume Tabard.
Sarkozy, Fillon, Le Maire, trois hommes à la reconquête du milieu rural .  Fin de l'embargo russe, suspension des normes... François Fillon a profité de sa visite au Salon de l'agriculture ce mercredi pour dégainer son programme sans manquer de tacler Nicolas Sarkozy et sa proposition de "plan Marshall" pour l'agriculture. Quant a Bruno Le Maire, il a mis fin à un marathon entamé deux jours plus tôt pour présenter ses solutions aux éleveurs en colère. Détails. Sarkozy, Fillon, Le Maire, trois hommes à la reconquête du milieu rural
PS. L'appel à l'unité de Cambadélis et de 40 socialistes . A peine remis des désaccords sur l'inscription de la déchéance de nationalité dans la Constitution, le PS a été fragilisé ces dernières semaines par la loi Travail et par une charge virulente de Martine Aubry. Co-signataire d'une tribune au vitriol dans le Monde contre la politique du...
"Si vous êtes cohérents, Messieurs les frondeurs, votez la censure !" . Pour le chef du service politique d'Europe 1, la stratégie des frondeurs tient du cynisme et de la lâcheté.
Loi travail: la CGPME demande au gouvernement de ne "pas toucher" à plusieurs mesures . ... divers droits sociaux, ndlr) et autres - on va charger la mule", craint le patron de l'organisation représentant les petites et moyennes entreprises .
Affaire Denis Baupin: «Je crois que nous vivons un changement d’époque», estime Rama Yade . La candidate à la présidentielle, auteure d'une «Anthologie regrettable du machisme en politique», revient sur les accusations visant Denis Baupin...
3,5 millions, très exactement 3 552 600, le nombre de demandeurs d’emploi sans aucune activité ... . 3,5 millions, très exactement 3 552 600, le nombre de demandeurs d’emploi sans aucune activité (catégorie A) à la fin janvier, en très légère baisse ...
Russel Banks tacle Trump . L’écrivain américain Russel Banks - connu entre autres pour De beaux lendemains ou La Réserve - dit être angoissé par la montée en puissance de Donald ...
Agression antisémite à Marseille : Hollande rappelle son attachement à la liberté de culte .  "Il est insupportable dans noter pays que des citoyens se voient inquiétés, agressés, frappés en raison de leur choix religieux", a déclaré le chef de l'Etat ce mercredi après l'agression d'un enseignant juif à Marseille qui a fait naître un débat sur le port de la kippa. Agression antisémite à Marseille : Hollande rappelle son attachement à la liberté de culte
Violents heurts au Salon de l'agriculture pendant la visite de Hollande . Un syndicaliste a été blessé au cours d'une arrestation musclée alors que des manifestants démontaient le stand du ministère de l'Agriculture.
Levallois. Isabelle Balkany victime d'une arnaque au chèque bancaire . « Je suis très surprise de la facilité avec laquelle on peut voler un chèque et le maquiller ». C'est Isabelle Balkany qui s'exprime ainsi, après avoir déposé plainte pour vol et falsification de chèque bancaire.Car le Rassemblement pour Levallois, association politique locale qui promeut l'œuvre...
Marine Le Pen « gracie » Gollnisch . Faute avouée à moitié pardonnée ? Marine Le Pen a « gracié » hier Bruno Gollnisch sommé de quitter le bureau politique du Front national après s’être ...
"En marche", le nouveau mouvement politique de Macron . Le ministre de l'Economie a lancé, ce mercredi, un nouveau mouvement politique "pas à droite, pas à gauche", baptisé "En marche".
Michèle Alliot-Marie de retour en pleine lumière . Figure du RPR, plusieurs fois ministre, Michèle Alliot-Marie revient sur la scène politique en se présentant à la tête du Conseil national des Républicains qui a lieu ce week-end.
Valls en Israël pour défendre l’initiative de paix française . Le Premier ministre se rend demain en Israël mais aussi dans les Territoires palestiniens pour défendre son idée de conférence internationale afin de ...
Nicolas Sarkozy aurait tenté de «débarquer» Jean-Louis Debré du Conseil constitutionnel . L’ancien Sage explique que l’ex-président de la République n’a « aucun sens de l’Etat »…
Présidentielle 2017 : Montebourg lance un «appel» aux Français... pour l'instant . Ça ressemble à s'y méprendre à la première pierre d'une ambition présidentielle. L'ancien ministre PS de l'Économie et du Redressement productif Arnaud Montebourg lance « un appel » aux Français pour « construire...
Voeux de Hollande aux Armées : "La France doit jouer son rôle dans le monde" .  Ce jeudi, le président François Hollande a adressé ses vœux aux Armées depuis Coëtquidan. Le chef de l’État a salué le travail des troupes maritimes, aériennes et terrestres. Il a réaffirmé que la France devait "jouer son rôle dans le monde" parce qu'elle "est attendue" et "doit se protéger" face aux menaces. Voeux de Hollande aux Armées : "La France doit jouer son rôle dans le monde"
Nathalie Arthaud à Montbéliard : « La trahison du pouvoir a déboussolé les ouvriers » . Montbéliard. Elle a tout de même manifesté hier à Paris. Juste avant de monter dans le TGV qui l’a menée jusqu’à Montbéliard pour assister à la fête ...
S'il était américain, Jean-Marie Le Pen voterait Donald Trump . Le candidat républicain, favori pour remporter la victoire dans la course à l'investiture du camp républicain, est plébiscité par l'ancien président du FN.
Emmanuelle Cosse au gouvernement : "Il s'agit de débauchage" pour Mamère .  Invité politique d'Arlette Chabot ce mardi sur LCI, le député de Gironde a estimé, au sujet de l'entrée au gouvernement de trois écologistes la semaine dernière, "qu'il n'y a pas eu de négociation, pas d'engagement ni de contrepartie." Emmanuelle Cosse au gouvernement : "Il s'agit de débauchage" pour Mamère
Réforme du droit du travail: divisions revivées à gauche, "bib bang" social pour la presse . Satisfaction du Medef, embarras du PS et courroux des "frondeurs": le projet de loi sur le Travail, qui sera présenté le 9 mars en Conseil des...
Hollande aux familles des militaires : un message pour "les éternelles laissées-pour-compte" .  Ce jeudi, le président François Hollande a adressé ses vœux aux Armées depuis Coëtquidan. Le chef de l’État a eu un mot pour les familles des militaires mobilisés. Invité du 16/18 de LCI, le général Emmanuel de Richoufftz a en effet jugé qu'elles étaient "les éternelles laissées-pour-compte". Hollande aux familles des militaires : un message pour "les éternelles laissées-pour-compte"
Ségolène Royal au Grand Jury : "Ce n’est pas à moi de dire ce que François Hollande doit faire" .  François Hollande va-t-il se représenter en 2017 ? Invitée du Grand Jury RTL/LCI/Figaro dimanche 10 avril, Ségolène Royal botte en touche sur la question en affirmant "ne pas commenter les prochaines échéances électorales". Concernant la posture à adopter par le Président face aux dossiers brûlants comme la Loi Travail, la ministre affirme "Ce n’est pas à moi de dire ce que François Hollande doit faire". Ségolène Royal au Grand Jury : "Ce n’est pas à moi de dire ce que François Hollande doit faire"
Primaire à droite : "Il ne faut pas quelqu'un qui donne des coups de volants", le tacle d'un député .  Invité du 16/18 de LCI, pour commenter l'actualité politique, le député LR et président du Conseil départemental de Savoie Hervé Gaymard a expliqué pourquoi il soutenait Alain Juppé. "Il ne faut pas quelqu'un qui donne des coups de volants", a-t-il déclaré, taclant indirectement le président des Républicains Nicolas Sarkozy. Primaire à droite : "Il ne faut pas quelqu'un qui donne des coups de volants", le tacle d'un député
1er mai : Jean-Marie Le Pen peut-il jouer les trouble-fêtes ? . Le fondateur du Front national, évincé du parti, organise son propre rassemblement dimanche 1er mai loin du banquet patriote de sa fille, imaginé en remplacement du traditionnel défilé.
Macron tempère les propos de Hollande, "il y a des gens pour qui ça ne va pas mieux" .  En visite dans le Puy de Dôme, le ministre de l'Économie Emmanuel Macron a tempéré ce lundi les déclarations du président François Hollande, qui expliquait jeudi dernier que la France allait mieux. "Il y a des gens pour qui ça ne va pas mieux", a-t-il déclaré devant la presse. Macron tempère les propos de Hollande, "il y a des gens pour qui ça ne va pas mieux"
"Les changements de nom n'apportent rien à un parti politique" . Le parti de Marine Le Pen envisage, comme d'autres, de changer de nom après les régionales. Pour Denis Gancel sur Europe 1, spécialiste des marques et enseignant à Sciences Po Paris, ces changements de nom n'apportent rien à un parti.
Grâce de Jacqueline Sauvage : réactions émues de gauche à droite . « Après un nouvel entretien ce soir à 18h à l'Élysée François Hollande nous a annoncé qu'il accordait à notre cliente Jacqueline Sauvage une grâce présidentielle partielle », ont d'abord annoncé les avocates de Jacqueline Sauvage, Mes Janine Bonaggiunta et Nathalie Tomasini.« Nous avons informé...
Jean-Yves Le Drian : "Il faut être sur tous les fronts pour éradiquer Daesh" . Alors que les attentats de Bruxelles nous rappelle à quel point la menace terroriste est importante en Europe, pour Jean-Yves Le Drian, il est hors de question de faire rentrer nos forces armées qui combattent actuellement Daesh.
Présidentielle 2017 : le pari difficile d’Arnaud Montebourg . Tenté par une candidature à la présidentielle, l’ancien ministre réunit ses troupes, lundi, au mont Beuvray.
Débat sur la laïcité : "Quand on est Premier ministre, on ne sermonne pas", Dray à propos de Valls .  "Quand on est Premier ministre, on ne sermonne pas", a expliqué Julien Dray, conseiller régional PS d'Île-de-France. Il était l'invité mercredi du rendez-vous politique "Les Indés-LCI-Metronews". Il s'en est pris à Manuel Valls, en défendant une conception apaisante des choses, contre la ligne communautariste du Premier ministre, dans le débat sur laïcité. Débat sur la laïcité : "Quand on est Premier ministre, on ne sermonne pas", Dray à propos de Valls
Gaël Tchakaloff raconte ses "18 mois ferme avec Alain Juppé" . La journaliste était l'invitée du Grand Soir 3 ce jeudi 7 avril. Elle revient sur ses 18 mois aux côtés d'Alain Juppé.
Jean-Pierre Raffarin : "il n'y a plus de pilote" au gouvernement . L'ancien Premier ministre a appelé, mardi sur Europe 1, François Hollande et Manuel Valls à établir une stratégie claire, tant pour leur politique intérieure qu'au niveau européen.
Quand Emmanuel Macron voulait faire du cinéma . C'est un aspect méconnu de sa personnalité. Dans un livre, l'écrivain François-Xavier Bournaud revient sur la passion d'Emmanuel Macron pour le théâtre.
"L'arrêt de la baisse des dotations" : le coup de gueule du Conseil départemental de l'Essonne .  NEWSROOM. Invité de l'émission de LCI, présentée par Julien Arnaud, le président du Conseil départemental de l'Essonne François Durovray a estimé que l’État devait stopper sa baisse des dotations, sous peine que les départements se retrouvent la corde au cou. "Nous demandons l'arrêt de la baisse des dotations", a-t-il dit. "L'arrêt de la baisse des dotations" : le coup de gueule du Conseil départemental de l'Essonne
Arnaud Montebourg ou l'art de la petite phrase . VIDÉOS - Le turbulent ancien ministre de l'Economie, qui fait sa rentrée politique ce lundi, multiplie depuis toujours les sorties tonitruantes.
Un contrat de territoire pour changer la vie de la vallée de l’Albarine . Face aux clignotants qui sont tous au rouge, les élus misent sur un contrat de territoire pour changer la donne.
Benzema en Bleu : une affaire politique . Prises de position publiques, coups de gueule de François Hollande… : le cas Benzema a infusé la sphère politique. Car l’enjeu n’est pas mince.
Déchéance de nationalité : de qui se moque François Hollande ? . "Ce n'est pas en enlevant la nationalité que l'on peut combattre le terrorisme", affirme le président, après trois mois de vains débats.
LES CHIFFRES . 2
François Hollande, invité surprise de la cérémonie d'hommage aux policiers : "je veux dire combien nous sommes fiers" . POLITIQUE - Le chef de l'Etat a rendu un hommage imprévu aux policiers blessés en marge des manifestations. 
Loi Travail : le gouvernement cherche la solution politique . Et si finalement, la loi travail était votée en seconde lecture à l’Assemblée, au cœur du mois de juillet ? Sans passer par le 49.3 et avec les voix ...
Sarkozy toujours pas candidat mais déjà en campagne . L'ancien président a reçu samedi au siège de LR, les nouveaux adhérents de son parti.
Fausses notes entre Anne Gravoin et l'Alma Chamber Orchestra . La femme de Manuel Valls, 1er violon de l'orchestre, ne participera pas au prochain concert prévu le 2 juin. Un prélude à une rupture définitive ?
Le Maire veut mettre Fillon, Sarkozy et Juppé à la retraite . Dans Le Monde , l'ancien ministre de l'Agriculture prédit que s'il remporte la primaire de droite ses trois concurrents se retireront de la vie politique.
Remaniement ministériel : Bareigts, Grelier, Geoffroy... les visages des nouveaux secrétaires d'État .  OEIL DU WEB. Ce jeudi, le président François Hollande et du Premier ministre Manuel Valls ont procédé à un remaniement ministériel. De nouveaux secrétaires d'État ont été nommés. Parmi eux, on retrouve Hélène Geoffroy, Estelle Grelier ou encore Ericka Bareigts. Mais qui sont-elles vraiment ? Éléments de réponse. Remaniement ministériel : Bareigts, Grelier, Geoffroy... les visages des nouveaux secrétaires d'État
À Bordeaux, Juppé choisit Calmels comme dauphin en cas de victoire en 2017 . LE SCAN POLITIQUE - L'ancien premier ministre, candidat à la primaire de son camp en vue de la prochaine présidentielle et favori des sondages, entend ainsi «mettre ses équipe en ordre de marche», selon ses proches.
VIDEO. "En tant que ministre de la Justice, Taubira ne restera pas dans l'histoire", estime Dati . L'ancienne ministre de la Justice était l'invitée de France Inter pour commenter la démission de Christiane Taubira.
Formation professionnelle : 36 milliards d'euros mal utilisés selon Le Guen .  Lors de ses vœux pour l'année 2016, François Hollande a annoncé un plan massif de formation pour 500.000 demandeurs d'emploi supplémentaires. Jean-Marie Le Guen, secrétaire d'État aux relations avec le Parlement, revient sur cette mesure lors de sa présence à l'émission "Grand Jury". Il dénonce notamment le fait que les fonds alloués à ce dispositif - 36 milliards d'euros - ne soient "pas suffisamment ciblée sur les chômeurs, et encore moins ciblée sur les chômeurs sans qualification". Formation professionnelle : 36 milliards d'euros mal utilisés selon Le Guen
"Dialogues citoyens" : Hollande ou la tentation de l'indifférence . Le chef de l'État a réalisé une audience médiocre, avec seulement 3,5 millions de téléspectateurs. Un signal inquiétant à un an de la présidentielle.
Loi travail: Juppé la voterait si elle était présentée telle quelle . POLITIQUE - «Ce texte va êtrevraisemblablement dénaturé par ce qu'on peut encore appeler la majorité socialiste au gouvernement», juge le candidat à la primaire de la droite...
Absentéisme à Poissy. Le maire s'en prend aux arrêts maladie . Pour lutter contre l'absentéisme des agents municipaux, Karl Olive, maire Les Républicains (LR) de Poissy (Yvelines) s'en remet directement… aux médecins, en leur recommandant de limiter le recours aux arrêts maladie.« Chers Docteurs [...], il en va de ma responsabilité de vous sensibiliser...
Jean-Luc Mélenchon : "Une loi qui va pourrir la vie quotidienne des gens" .  Présent Place de la République ce samedi pour soutenir les manifestants qui protestent contre la loi Travail, le député européen du Front de gauche Jean-Luc Mélenchon appelle à poursuivre la mobilisation et décrit cette réforme comme "une loi qui va pourrir la vie quotidienne des gens". Jean-Luc Mélenchon : "Une loi qui va pourrir la vie quotidienne des gens"
Annulation de la vente du Village vacances : verdict le 13 mai . Examinée le 6 avril dernier par un juge de l’exécution du tribunal de grande instance de Lons à la demande du SIVVL, la demande de l’annulation de la ...
Nicolas Sarkozy, l’omniprésent non-candidat . A la peine dans les sondages, le président de LR multiplie déplacements et prises de parole.
Un maire musulman pour Londres . Le travailliste Sadiq Khan, 45 ans, est devenu hier le premier maire musulman d’une grande capitale occidentale. Député de Tooting, un quartier ...
Loi Travail - Manuel Valls : "ça me fait mal au coeur" . Faute de majorité, le Premier ministre a recouru au 49-3 afin que le projet de loi El Khomri puisse être adopté sans vote. La gauche se dit "consternée".
Institutions : vive le référendum ? . Le référendum serait-il devenu le couteau suisse de la démocratie ? François Hollande vient de décider qu'un référendum local déterminerait l'avenir du futur aéroport de Notre-Dame-des-Landes... Ultime...
Christiane Taubira, une personnalité marquante . L’ex-ministre de la Justice, qui a démissionné ce mercredi 27 janvier, a marqué son passage à la Chancellerie par son phrasé flamboyant et sa personnalité.
Pour 2017, Le Front national envisage de se financer de nouveau à l'étranger . LE SCAN POLITIQUE - Malgré ses bons scores électoraux, les banques rechignent toujours à prêter au parti de Marine Le Pen, en conséquence notamment du rejet des comptes de campagne de Nicolas Sarkozy après 2012.
Wikipédia bannit une adresse IP du ministère de l'Intérieur pour "foutage de gueule" .  OEIL DU WEB. Wikipédia a interdit pendant un an l’accès à une adresse IP appartenant au ministère, selon le Canard Enchaîné. Les utilisateurs de cette ne pourront plus modifier les pages du site tout au long de l'année 2016. Les motifs invoqués ? "Vandalisme répété" et "foutage de gueule", dixit le quotidien. Wikipédia bannit une adresse IP du ministère de l'Intérieur pour "foutage de gueule"
Combien y aura-t-il de structures intercommunales dans la Loire ? . Nous devrions connaître la réponse ce soir, à l’issue de la réunion de la commission départementale de coopération intercommunale.
Remaniement : Estelle Grelier, chargée des collectivités territoriales . La nouvelle secrétaire d’Etat sera placée sous l’autorité de Jean-Michel Baylet, nouveau ministre de l’aménagement du territoire.
Antoine Waechter annonce sa candidature à la présidentielle de 2017 . LE SCAN POLITIQUE - Après s'être déjà présenté à l'élection de 1988, l'ancien eurodéputé écologiste va une nouvelle fois tenter sa chance.
Pour Valls, le FN a droit (aussi) à une protection contre l'EI . "La France est ciblée et tous ceux qui sont ciblés d'une manière ou d'une autre ont droit à la protection", a rappelé le Premier ministre.
Le FN veut infléchir son programme économique . Sortie de l'euro, âge de la retraite : l'extrême droite est prête à quelques concessions pour élargir son électorat.
Ce remaniement qui fleure bon la grossière tambouille politicienne . Le remaniement annoncé par François Hollande et sa manière de le défendre ne sont pas seulement ridicules, ils sont misérables.
Retailleau après le report de la loi travail: "C'est fini" . Bruno Retailleau, sénateur LR et président de la région Pays-de-la-Loire, n'espère plus rien après le report du projet de la loi sur le...
Loi Travail : Manuel Valls n'exclut pas d'utiliser le 49-3 . Le retour de la menace 49-3 ? Manuel Valls n'exclut pas d'utiliser l'article 49 alinéa 3 de la Constitution pour faire adopter au Parlement le projet de loi contesté sur le Travail, comme il le dit dans...
Modèle espagnol difficile à suivre . En Espagne, les «Indignados» («Indignés») devenus Podemos, sont aujourd’hui la troisième force du pays mais au bord de l’explosion. Ses sous-partis ...
La baisse des dotations menace 60 000 emplois dans le BTP . François Baroin Président de l’association des maires de France, sénateur maire de Troyes
"Carnets d'espérance" : quand Marine Le Pen publie ses photos personnelles sur un blog .  ŒIL DU WEB. Marine Le Pen voulait se détourner du "rythme imposé par les médias". Pour s'adresser plus directement avec les Français, la présidente du Front national a ouvert un blog, "Carnets d'espérance", sur lequel elle livre des articles courts, et photos personnelles de son quotidien, mais aussi de ses rencontres avec les gens. "Carnets d'espérance" : quand Marine Le Pen publie ses photos personnelles sur un blog
Hollande sur France 2 : le président "est dans une phase de reconquête" .  Après l'échec de la déchéance de nationalité et la contestation actuelle de la loi travail, François Hollande part à la reconquête des Français. Jeudi soir, il participera à l'émission "Dialogue citoyen" sur France 2. Aurore Gorius, co-auteure de "Les gourous de la com", livre son analyse. Hollande sur France 2 : le président "est dans une phase de reconquête"
Quel nom pour la nouvelle région ? . « Ici ou là, j’entends certains qui s’amusent à chercher un nouveau nom. Mais personnellement, je trouve que Bourgogne – Franche-Comté, ça sonne ...
Nicolas Sarkozy exhorte les députés LR à voter la déchéance . Le chef des Républicains a demandé aux députés de son parti, mardi, de voter oui à la déchéance de nationalité.
Lagarde (UDI) : "Si l'État n'est plus capable de maîtriser 300 personnes, il n'est pas capable d'organiser l'Euro" . Jean-Christophe Lagarde, président de l'UDI, s'est dit lundi "inquiet" quant à l'organisation de l'Euro de football en toute sécurité.
Juliette Méadel, 41 ans . La porte-parole du Parti socialiste, une fidèle de Manuel Valls, a été appréciée pour sa capacité à répondre dans l’urgence. Elle hérite d’un poste ...
Nouvelle défection chez les écologistes . LE PARTI écologiste bientôt réduit à peau de chagrin ? Depuis le départ de Cécile Duflot du gouvernement en avril 2014, rien ne va plus au sein ...
Une plainte de Matignon après des menaces de mort contre Valls . FACEBOOK - Peu de détails ont été donnés sur cette affaire...
Déchéance de nationalité, loi Travail... 2016, une année difficile pour le gouvernement .  ÉDITO POLITIQUE. Après des mois de débats et de déchirements politiques la déchéance de nationalité sera-t-elle adoptée ? François Hollande doit décider ce mercredi matin s'il doit réunir, ou non, le Congrès. Pour Valérie Nataf, ce débat, ajouté aux manifestations contre la loi Travail et aux chiffres catastrophiques du chômage, annonce une dernière année de quinquennat bien difficile. Déchéance de nationalité, loi Travail... 2016, une année difficile pour le gouvernement
Le Conseil constitutionnel valide les nouvelles règles de l'élection présidentielle . Le Conseil constitutionnel entérine notamment la réforme du temps de parole des candidats à l'approche de l'élection présidentielle.
Nicolas Dupont-Aignan : "Quand on gouverne contre le peuple, ça finit dans la rue" . Le député-maire de l’Essonne et candidat à la présidentielle appelle Manuel Valls à "retirer" la loi Travail ou "démissionner".
Remaniement : Nicolas Hulot ne veut pas entrer au gouvernement . LE SCAN POLITIQUE - Pressenti pour remplacer Ségolène Royal au ministère de l'Écologie, l'ancien présentateur d'Ushuaïa a décliné. Peut-être pour préparer une candidature à l'élection présidentielle.
Christiane Taubira à New York à l'invitation de l'université NYU . L'ancienne garde des Sceaux Christiane Taubira est arrivée à New York jeudi en fin d'après-midi, au lendemain de sa démission du gouvernement,...
Pamela Anderson à l'Assemblée nationale : la présence de l'actrice n'est pas du goût de tous .  Pamela Anderson sera l'invitée de l'Assemblée Nationale ce mardi. La célèbre actrice d'Alerte à Malibu viendra à la présentation d'une proposition de loi contre le gavage des animaux. De quoi diviser la classe politique, à l'image du président du groupe socialiste au seine de l'Hémicycle, Bruno Le Roux. Pamela Anderson à l'Assemblée nationale : la présence de l'actrice n'est pas du goût de tous
Entouré de Mazarine et Gilbert, Hollande dépose une gerbe de fleurs sur la tombe de Mitterrand .  Vingt ans après la mort de François Mitterrand, le président François Hollande s'est rendu sur sa tombe vendredi à Jarnac. Le chef de l’État a déposé une gerbe de fleurs, avant de respecter une minute de silence en hommage à son prédécesseur. Entouré de Mazarine et Gilbert, Hollande dépose une gerbe de fleurs sur la tombe de Mitterrand
Au Salon de l'agriculture, Valls s'épargne une bronca . VIDÉO - Deux jours après la visite écourtée de François Hollande au Salon de l'agriculture, le premier ministre aura lui joué les prolongations, malgré quelques échanges parfois «rugueux».
S'il était candidat en 2017, Emmanuel Macron serait éliminé au premier tour . Un sondage diffusé jeudi indique que si Emmanuel Macron était candidat à l'élection présidentielle de 2017, il n’accéderait pas au second tour.
Bordeaux : l'Etat confirme définitivement le programme Initiatives d'excellence . Un jury international a évalué la semaine dernière les huit Initiatives d'excellence (Idex) lancées en France en 2011/2012 dans le cadre des investissements d'avenir. Trois sont confirmées : Bordeaux, Aix-Marseille et Strasbourg. Trois Idex de Paris repartent pour une nouvelle période probatoire. Les Idex des universités Sorbonne Paris Cité et Toulouse, qui sont arrêtées, perdent leur dotation.
Prise d'otage à la prison de Réau : Urvoas "salue le sang froid" du surveillant . Un surveillant a été retenu en otage samedi après-midi par trois détenus, dans la prison de Réau, en Seine-et-Marne.
Le régime local reste au 2e étage . Le décret sur l’adaptation des nouvelles complémentaires d’entreprise au régime local d’Alsace-Moselle est paru. Il entérine le maintien en l’état du ...
Loi Travail : le barème des indemnités prud'homales sera seulement "indicatif" . Lors d'une réunion à Matignon entre le gouvernement et les partenaires sociaux, le Premier ministre a indiqué lundi que le barème des indemnités prud'homales sera seulement "indicatif".
Nuit debout vs Finkielkraut et Gattaz: impasse de la haine . Samedi soir, en chassant Alain Finkielkraut de la place de la République et en perturbant l'émission "On n'est pas couché" qui conviait Pierre Gattaz, les sympathisants Nuit debout ont montré la limite de leur mouvement.
Marine Le Pen veut "la peau" d'un commissaire européen à l'agriculture . Au Salon de l'agriculture, la patronne du FN veut mener "la guerre à Bruxelles", stopper le "traité transatlantique" et réguler le marché.
Loi El Khomri : Martine Aubry veut «beaucoup» de modifications au texte . Elle a beau qualifier le projet de loi El Khomri «d'extrêmement dangereux», Martine Aubry a répété ce lundi soir qu'elle ne demandait pas pour autant le retrait pur et simple du texte, contrairement à...
Liberté d’expression : scandale d’État entre Berlin et Ankara . La Turquie exige que l’Allemagne entame officiellement des poursuites contre le présentateur d’une émission satirique de la ZDF après un poème jugé « ...
Policiers et gendarmes: 865 millions d'euros pour les valorisations de carrières . ) - L'Etat va faire un "effort financier" de 865 millions d'euros d'ici 2020, en comptant les mesures déjà prises depuis 2012, afin d’améliorer les carriè...
Lydia Guirous, ex porte-parole de LR, critique «l'entourage» de Sarkozy . « Vous êtes bien plus grand que ceux qui vous entourent » ou comment critiquer le président du parti Les Républicains sans toucher à Nicolas Sarkozy. Ce mardi matin, l'ancienne porte-parole de LR, Lydia...
Thierry Marx, Marc Simoncini... Emmanuel Macron enregistre de premiers soutiens médiatiques . Le ministre de l'Economie a lancé son mouvement politique "En Marche". Une initiative qui séduit de nombreux grands patrons.
À dix mois des primaires, Alain Juppé court-circuite Nicolas Sarkozy, selon Arlette Chabot .  ÉDITO. À dix mois de la primaire des Républicains, Alain Juppé est en campagne. Outre ses nombreuses interventions médiatiques, le politique sort son deuxième livre intitulé "Programme pour un État fort". En retrouvant et en reprenant "des propositions de Nicolas Sarkozy", il ne fait aucun doute pour Arlette Chabot, qu'il souhaite court-circuiter l'ancien président de la République. À dix mois des primaires, Alain Juppé court-circuite Nicolas Sarkozy, selon Arlette Chabot
Présidentielle de 2017 : assouplissement de la règle de l'égalité stricte du temps de parole . Véritable casse-tête pour les médias, la règle de l'égalité du temps de parole permet aux petits candidats de bénéficier d'une belle exposition.
Sondage : Juppé en tête des intentions de vote pour la primaire .  Selon un sondage IFOP pour Le Figaro ce lundi, Alain Juppé récolterait 38% des intentions de vote dans la course à la primaire à droite, contre 29% pour Nicolas Sarkozy. François Fillon et Bruno Le Maire complètent le peloton de tête avec 12% chacun. Sondage : Juppé en tête des intentions de vote pour la primaire
Démission de Taubira : "Il aurait fallu un plan Marshall pour la justice" .  Serge Portelli, président de chambre à la Cour d’appel de Versailles, était l'invité de LCI. Il a réagi au départ de Christiane Taubira. "Quand j'ai écouté son discours d'adieu, ses chiffres, je me suis dit "c'est merveilleux". Or "c'est la misère" a-t-il ironisé. En cause, le déficit de magistrats. Démission de Taubira : "Il aurait fallu un plan Marshall pour la justice"
Discrétion, photos avec des chatons et déplacement secret : la nouvelle stratégie de com' de Marine Le Pen . La présidente du Front national est l'invitée de RTL, jeudi 17 mars, après une longue absence des plateaux télévisés et des studios de radio.
Loi Travail : Hollande «prêt à se mobiliser» pour expliquer le texte . François Hollande a estimé mercredi en conseil des ministres que le recours à la procédure du 49-3 pour la loi travail « convenait dès lors qu'il y avait une minorité qui bloquait l'adoption de cette loi...
Christiane Taubira, une ministre adepte des coups d'éclats . La désormais ex garde des Sceaux a marqué son passage au gouvernement. France 2 revient sur son action.
Initiales "JJ" : ces jeunes subjugués par Alain Juppé . Après un lancement officiel en juin, plusieurs dizaines de supporters du maire de Bordeaux se sont rassemblés samedi dans un pub du 18e arrondissement de Paris, ex-fief d'Alain Juppé. Elu LR du quartier, l'ex-copéiste Pierre-Yves Bournazel, 38 ans, qui vient de se rallier au candidat à la...
Loi Travail: Pour Nicolas Sarkozy, «le gouvernement reporte pour sauter plus haut» . LES REPUBLICAINS - Le président du parti Les Républicains dénonce les tergiversations du président François François Hollande...
Salon de l'agriculture: Marine Le Pen en terrain conquis . AGRICULTURE - La présidente du Front national va passer une dizaine d’heures au sein de la grande ferme de France…
"Pourquoi les ministres n'ont pas démissionné comme en Belgique ?" : la réponse agacée de Le Foll .  Invité dimanche à répondre à une question d'un internaute sur la non-démission de ministres français à l'instar des belges après les attentats de Bruxelles, Stéphane Le Foll a estimé qu'il n'y avait pas eu de failles du ministre de l'Intérieur Bernard Cazeneuve. "Sur ce sujet, il faut quand même bien mesurer ce qu'on dit", a lancé le porte-parole du gouvernement à l'internaute. "Pourquoi les ministres n'ont pas démissionné comme en Belgique ?" : la réponse agacée de Le Foll
Loi travail : Arnaud Montebourg réclame un référendum . LE SCAN POLITIQUE/VIDÉO - L'ancien ministre de l'Économie rallie la proposition de Jean-Claude Mailly (FO). Il propose également la nomination d'un médiateur.
Chômage : Thierry Breton évoque "un code du travail qui date du siècle dernier" .  L'ancien ministre de l'Économie, PDG d'Atos, Thierry Breton, était l'invité de LCI. François Hollande présente, ce lundi, des mesures pour inverser la courbe du chômage. Chômage : Thierry Breton évoque "un code du travail qui date du siècle dernier"
Nicolas Bay (FN) sur la crise agricole : "Les institutions européennes mènent une politique de destr .  Le député européen frontiste, Nicolas Bay, était l'invité de LCI. Concernant la crise agricole que traverse la France, il rejette la faute sur l'Union européenne. "Il faut engager une renégociation totale pour une Europe des coopérations", a-t-il suggéré. Nicolas Bay (FN) sur la crise agricole : "Les institutions européennes mènent une politique de destr
Un budget de transition en attendant de digérer la fusion . La région Bourgogne-Franche Comté a voté ce vendredi ce premier budget. Un budget de transition en attendant 2017.
Aéroport de Notre-Dame-des-Landes : les familles et les agriculteurs seront-ils expulsés ? . La justice doit se prononcer sur l'expulsion des derniers occupants du terrain. La décision de justice sera rendue dans deux semaines, mais sur place la mobilisation continue.
Les vidéos info - Carnets d'espérance, le blog sur lequel on peut voir Marine Le Pen câliner ses chats . Marine Le Pen a ouvert mardi son blog "Carnets d'espérance" pour se détourner du "rythme imposé par les médias" et ainsi s'adresser sans détours aux Français. Des photos très personnelles de la présidente du FN ont été postées. On la voit poser devant les pyramides de Gizeh, en train d'arroser ses plantes, ou encore câliner ses chats.
Politique : sur les bancs de l’école de l’opposition . Être un (bon ?) élu d’opposition ça s’apprend. C’est en tout cas ce que pense Aélo, l’association nationale qui se charge, depuis juillet 2015, de former elle-même l’élu d’opposition. Mais tous les élus majoritaires n’apprécient pas forcément la montée en compétence de leur opposition.
Primaire de la droite : Poisson veut "libérer la France de Mai 68" . Dans une plaquette publiée vendredi, le député apparenté LR des Yvelines, candidat à la primaire de la droite, détaille ses propositions pour "protéger la famille" et "lutter contre la pauvreté".
Travail : avis d’explosion à gauche . Le Parti socialiste et les syndicats sont vent debout contre les assouplissements sur les licenciements et la durée du travail prévus dans la réforme ...
Pour l’État, il y a trois idées dans ce plan : agir ensemble avec le conseil régional, agir ... . Pour l’État, il y a trois idées dans ce plan : agir ensemble avec le conseil régional, agir rapidement pour l’investissement et accompagner les ...
Réforme du code du travail : les syndicats réunis pour bouger les lignes du nouveau projet de loi . Deux intersyndicales se réunissent jeudi sur les modifications à réclamer au projet de loi El Khomri, jugé trop favorable au patronat.
Primaire à gauche : «Nécessaire et inéluctable», selon Aurélie Filippetti . L'appel de Daniel Cohn-Bendit et d'une trentaine de personnalités à une primaire «des gauches et des écologistes» continue de faire réagir. Si le PS a plutôt fermé la porte et Jean-Luc Mélenchon assuré...
Nicolas Sarkozy : «La défense est une priorité absolue» . INTERVIEW - L'ancien chef de l'État estime que dans la situation d'urgence sécuritaire actuelle, il faudra augmenter les dépenses militaires de 32 milliards d'euros durant le prochain quinquennat.
Dans son ex-fief parisien, Alain Juppé assume un discours libéral . Le candidat à la primaire de la droite a échangé vendredi avec des jeunes sans diplôme et des chefs d’entreprise.
Code du travail: La réforme «ne remettra pas en cause la durée légale» de 35 heures, assure Valls . ECONOMIE - Il s'agit d'une fin de non recevoir à la proposition d'Emmanuel Macron de supprimer le plancher de majoration de 10% des « heures sup »...
Remaniement : Hollande à la manœuvre . Le chef de l'État chercherait à renforcer son ancrage dans la « gauche responsable » et s'affranchir de la « gauche contestataire ».
Crise sociale  : c’est par où la sortie ? . Le gouvernement serait prêt à modifier la loi travail, à condition de ne pas la dénaturer.
Les enjeux politiques de la future grande agglo . Le préfet avait esquissé le projet de territoire en 2015. Fin mars, il a définitivement dessiné les contours de la future communauté d’agglomération. ...
Nicolas Sarkory parle de ses « erreurs » dans un livre . 35 heures, bouclier fiscal, ISF, campagne « décevante » de 2012... Dans l'ouvrage « La France pour la vie » (Plon), à paraître lundi, Nicolas Sarkozy a choisi de mettre en exergue une citation de Confucius, censée traduire l'état d'esprit qui l'a animé pour l'écriture de cet ouvrage : « L'archer...
Primaire Les Républicains: Jean-François Copé devrait annoncer sa candidature ce dimanche . ELECTION - Selon Le Figaro, l'ancien président de l'UMP devrait annoncer sa candidature sur le plateau du JT de France 2...
Homosexualité et polygamie : Marine Le Pen prend ses distances avec sa nièce .  Ce jeudi, sur RTL, la présidente du FN Marine Le Pen a pris implicitement ses distances avec sa nièce Marion Maréchal-Le Pen. Cette dernière, élue du Vaucluse, avait dit craindre que la reconnaissance du mariage homosexuel ouvre la voie à la polygamie. Marine Le Pen n'a pas hésité à la recadrer. Homosexualité et polygamie : Marine Le Pen prend ses distances avec sa nièce
Déchéance de nationalité : Macron, la grenade dégoupillée de Hollande . Sur la déchéance de nationalité, Emmanuel Macron confie son malaise. Après Christiane Taubira, il est le deuxième à sortir du bois.
La visite de Laurent . Laurent Fabius devrait rencontrer à Strasbourg samedi 3 juin le président de la Cour européenne des droits de l’homme, Guido Raimondi. Une suggestion ...
«BFM Politique» : posez vos questions à Nathalie Kosciusko-Morizet . Tous les dimanches, de 18h à 20h, dans « BFM Politique », Apolline de Malherbe accueille une personnalité politique qu’elle interroge en compagnie, en alternance, d’Henri Vernet et de Nathalie Schuck du...
Primaire : Nicolas Sarkozy attaque ses rivaux sur l'Europe . LE SCAN POLITIQUE - Dans une interview accordée au journal Le Monde sur sa vision internationale, Nicolas Sarkozy glisse quelques tacles à l'encontre de ses rivaux à la primaire Alain Juppé et Bruno Le Maire.
Sondages de l'Elysée: Claude Guéant mis en examen pour «complicité de favoritisme» . AFFAIRES - La polémique sur les sondages de l’Elysée avait commencé en 2009…
Primaires à droite : Juppé devance toujours largement Sarkozy - Challenges.fr . Challenges.fr Primaires à droite : Juppé devance toujours largement Sarkozy Challenges.fr Le marché automobile européen a démarré l'année avec panache selon les chiffres de l'ACEA, grâce à la poursuite de la reprise en Italie et en Espagne. Dans l'Union européenne, les immatriculations de voitures neuves ont progressé de 6,2% en janvier ... et plus encore »
Téléphonie, tourisme, culture, social : le Département promet 1 million d’euros . Dans le contexte très tendu autour de l’avenir de l’intercommunalité, Damien Abad, le président du conseil départemental, dévoile un plan d’actions. ...
On n'est pas couché : les écueils que devra éviter Manuel Valls . LE SCAN POLITIQUE/STORYTELLING - Chaque vendredi Matthias Leridon, président de l'agence Tilder, décrypte pour Le Scan un fait politique. Cette semaine, le passage du premier ministre dans une émission de divertissement, samedi soir, sur France 2.
Le consistoire de Marseille incite les juifs de la ville à ne pas porter la kippa : "La peur doit ch .  Invitée du 16/18 de LCI, pour présenter son livre "#Je suis Marianne", l'essayiste et ancienne porte-parole des Républicains Lydia Guirous a livré son sentiment après l'appel du consistoire de Marseille pour que les juifs ne portent plus la kippa dans la rue. "L'antisémitisme gangrène les quartiers perdus de notre République", a-t-elle expliqué. Selon elle, "la peur doit changer de camp". Le consistoire de Marseille incite les juifs de la ville à ne pas porter la kippa : "La peur doit ch
Jean-Yves Le Drian présente un plan de développement de la réserve militaire . Le ministre de la défense Jean-Yves Le Drian a dessiné jeudi les contours du nouveau plan de développement de la réserve militaire.
Après le remaniement, François Hollande explique ses choix sur France 2 . François Hollande s'exprime ce soir, jeudi 11 février, sur France 2 et revient sur ses choix après le remaniement ministériel qui a eu lieu dans la journée. Anne Bourse est en duplex de l'Élysée.
Valls : "Plus de 2.000 personnes impliquées dans le djihad en France" . A l'Assemblée nationale, vendredi, le Premier ministre a annoncé que le seuil de 2000 Français impliqués dans des filières djihaditses était franchi.
Jean-Luc Mélenchon de nouveau candidat en 2017 . Photo
Bournazel (LR) : «Voter Juppé, c'est sortir Hollande de l'Élysée» . INTERVIEW - Conseiller régional LR d'Ile-de-France et conseiller de Paris, élu du XVIIIe arrondissement, Pierre-Yves Bournazel explique au Figaro pourquoi il rejoint Alain Juppé pour la primaire de la droite et du centre en vue de 2017.
Les coulisses du remaniement entre larmes, évanouissement, déceptions . BRUITS DE COULOIR - Certains ministres ont appris la nouvelle quelques minutes seulement avant les Français...
Les parlementaires approuvent la nomination de Fabius à la tête du Conseil constitutionnel . Le vote a presque été unanime...
Patrick Balkany mis en examen pour déclarations mensongères sur son patrimoine . JUSTICE - Le maire de Levallois-Perret a été mis en examen ce mardi selon une source proche de l'enquête...
Raymond Soubie sur la loi El Khomri : "Si j'étais parlementaire, je voterais cette loi" . L'ancien conseiller social de Nicolas Sarkozy s'est montré plutôt enthousiaste avec l'avant-projet de loi de la ministre du Travail.
Trump ne peut pas être élu président des États-Unis . Nicole Bacharan Politologue, spécialiste des États-Unis
Cambadélis : "le respect des libertés et de la sécurité ne sont pas incompatibles" . Le patron du PS a défendu le projet de loi du gouvernement qui prévoit d'étendre les pouvoirs des policiers et des préfets.
Martine Aubry s'en prend à François Hollande et Manuel Valls . Elle accuse le gouvernement de trahir les promesses et les valeurs de la gauche. Déchéance de nationalité, réforme du Code du Travail, les griefs sont nombreux.
Crise en Bretagne : l'intenable position de Le Drian . En pleine crise agricole, le cumul des mandats commence à devenir très difficile pour le président de Région et ministre de la Défense.
Le sketch des Guignols sur les Le Pen, une grossière erreur! . On peut rire de tout, mais pas n'importe comment. Pour l'avoir oublié dans un sketch consacré à la famille Le Pen, les auteurs des Guignols sont dans la tourmente médiatique. L'humour en politique, c'est aussi un métier à hauts risques.
Loi El Khomri : "Je crois que François Hollande creuse sa tombe" (Marie-Noëlle Lienemann) . "C'est totalement inacceptable", "c'est même pas un dévérouillage, c'est une remise en cause de choses fondamentales", a réagi la sénatrice socialiste de Paris après la présentation du contenu du projet gouvernemental sur la durée hebdomadaire du temps de travail. "Là vraiment la coupe est pleine", selon elle.
« Nègres favorables à l’esclavage » : Rossignol fait polémique . La ministre des Droits des femmes, Laurence Rossignol, a fait, hier sur RMC, un parallèle entre les femmes qui choisissent de porter des vêtements ...
Etat d'urgence : vers une nouvelle prolongation de trois mois ? .  Selon Pierre Laurent, le patron du PC qui a été reçu à l'Elysée ce vendredi, François Hollande a l'intention de prolonger l'état d'urgence au-delà du 26 février pour une nouvelle durée de trois mois. Interrogé par la BBC, Manuel Valls avait auparavant été beaucoup plus vague sur le nombre de renouvellements. Etat d'urgence : vers une nouvelle prolongation de trois mois ?
Sondage: Hollande continue de descendre (-2), Valls stable . François Hollande paie l'abandon de la réforme constitutionnelle sur la déchéance de nationalité et perd deux points de confiance en un mois,...
Sadiq Khan, premier maire musulman de Londres ? . Fils d’un chauffeur de bus pakistanais, Sadiq Khan est bien parti pour succéder au très médiatique Boris Johnson à la mairie de Londres. Et devenir le ...
SONDAGE LCI : 8 Français sur 10 opposés au projet actuel de réforme du Code du travail .  SONDAGE TILDER-LCI-OPINIONWAY - Selon notre enquête, un peu plus de 8 Français sur 10 sont contre le projet de loi sur le travail proposé par Myriam El Khomri. 41% exigent son retrait tandis 40% estiment que le gouvernement devrait le modifier. SONDAGE LCI : 8 Français sur 10 opposés au projet actuel de réforme du Code du travail
Diesel :"Un moment ou un autre on est rappelé par la réalité" (Hulot) . Nicolas Hulot dénonce la pression exercées par les lobbys dans le domaine des politiques sanitaires.
Primaire : la gauche du PS va mettre la pression sur la direction du parti . LE SCAN POLITIQUE - Après l'appel de personnalités lancé lundi dans Libération , les frondeurs et l'aile gauche du PS s'organisent. Le 30 janvier, les cadres du courant «À gauche pour gagner» se prononceront sur le sujet.
Un si dur métier . Censée toiletter le droit du travail, la loi El Khomri pousse le zèle jusqu’à se faire savonnette. Elle échappe à la poigne d’un patronat qui s’était ...
Thierry Mandon : "la jeunesse ne perçoit pas la loi Travail comme une menace" .  Invité du Grand Jury de LCI, RTL et Le Figaro, Thierry Mandon, secrétaire d'Etat chargé de l'Enseignement supérieur et de la Recherche, a relativisé les contestations liées à la Loi Travail. D'après lui, "la loi El Khomri n'a pas été perçue par la jeunesse, comme une loi qui la menaçait". Thierry Mandon : "la jeunesse ne perçoit pas la loi Travail comme une menace"
Pour les 4 ans du mandat de François Hollande, l'Élysée publie une rétrospective sur la Toile .  OEIL DU WEB. Ce dimanche marquait les 4 ans de la prise de fonction d e François Hollande. L'Élysée a diffusé sur la Toile une vidéo de 5 minutes, une rétrospective de son mandat et qui gomme les aspects les plus négatifs. "Je ne suis pas sûr qu'il soit le meilleur support publicitaire pour nourrir son bilan", a réagi Geoffroy Didier (LR). Pour les 4 ans du mandat de François Hollande, l'Élysée publie une rétrospective sur la Toile
«La France apaisée», le nouveau slogan du Front national . LE SCAN POLITIQUE - La présidente du FN tourne la page d'une communication plus clivante. Elle veut profiter de 2016 pour dissiper les doutes qui planent encore sur son nom.
Loi Travail : "il ne faut jamais renoncer à un moyen constitutionnel" comme le 49-3 .  Manuel Valls n'exclut pas d'utiliser l'article 49 alinéa 3 de la Constitution pour faire adopter au Parlement le projet de loi contesté sur le Travail, indique-t-il dans une émission diffusée vendredi soir sur Public Sénat. Loi Travail : "il ne faut jamais renoncer à un moyen constitutionnel" comme le 49-3
Harcèlement sexuel : des victimes aussi à l'université . Une femme sur cinq aurait été confrontée au harcèlement au travail. L'université n'est pas épargnée. Une étudiante a subi durant des années des violences verbales et physiques et s'est confiée à France 3.
Ménard: "vous croyez que je vais dire à la fin : votez pour le Front national?" .  La droite dure se déchire à Béziers. Samedi, Marion Maréchal-Le Pen a claqué la porte du séminaire organisé par Robert Ménard. En cause, une petite phrase prononcée par le maire de la ville qui n'entend "être le marchepied de personne et notamment pas du Front national". Des propos assumés, même s'ils étonnent certaines des 2.000 personnes qui assistaient à l'événement et qui ressentent une proximité évidente avec le FN. Ménard: "vous croyez que je vais dire à la fin : votez pour le Front national?"
VIDEO. "Il avait la foi, celle de la République" : François Hollande rend hommage à Alain Decaux . Les obsèques de l'historien et académicien ont été célébrées dans la cathédrale Saint-Louis-des-Invalides, à Paris, lundi.
Marine Le Pen : "Tout est fait pour avoir la peau de l'agriculture française" .  En visite au Salon de l'Agriculture ce mardi à la Porte de Versailles, Marine Le Pen considère que "tout est fait pour avoir la peau de l'agriculture française". "Il faut mener la guerre contre Bruxelles" a-t-elle ajouté. Marine Le Pen : "Tout est fait pour avoir la peau de l'agriculture française"
Loi travail : Valls doit jouer les pompiers de service . Selon la presse, le Premier ministre est obligé de retenir ses coups, de privilégier le dialogue et de jouer au fin diplomate si la loi El Khomri veut aboutir.
Laurent Fabius ne veut plus des ex-présidents au Conseil constitutionnel . LE SCAN POLITIQUE - Le président du Conseil constitutionnel souhaite supprimer le droit à vie des anciens présidents, dont n'use que Valéry Giscard d'Estaing, de siéger au Conseil constitutionnel.
Quand Mitterrand rudoyait les journalistes à Solutré . Ce 8 janvier, 20ème anniversaire de la disparition de Mitterrand, l'heure est à tous les bilans. C'est aussi l'occasion de rappeler que le premier président socialiste de la Ve entretenait un rapport particulier avec les...
Santé : une grande conférence pour apaiser les professionnels . La grande conférence sur la santé s'ouvre ce jeudi 11 février. Pas de grandes réformes à attendre, mais plutôt une tentative de réconciliation entre le gouvernement et les médecins libéraux.
Défilé FN du 1er mai: Les plaintes du parti, des Femen et de journalistes classées sans suite . JUSTICE - Plusieurs incidents avaient éclaté au cours de la traditionnelle manifestation du parti...
Christian Paul : «L'OPA sur le PS, c'est terminé» . Une tribune coup de poing. Le renfort de Martine Aubry, qui sort du bois avec fracas. La gauche du PS redouble son offensive contre François Hollande et Manuel Valls, ce mercredi. Après des mois de...
Les Français largement favorables à un remaniement gouvernemental .  Selon un sondage Odoxa publié ce jeudi, près de 68% des Français sont favorables à un remaniement ministériel. Les plus plébiscités : Bernard Cazeneuve et Emmanuel Macron. Les Français largement favorables à un remaniement gouvernemental
Le Mouvement des jeunes socialistes dans le viseur de l'exécutif . LE SCAN POLITIQUE - Les socialistes favorables à la ligne du gouvernement honnissent le mouvement de jeunesse de la rue de Solférino.
Déchéance : pour Urvoas, Hollande "ira jusqu'au bout" . Dans un entretien au "Parisien/Aujourd'hui en France", le nouveau ministre de la Justice croit à une majorité de gauche pour voter le projet.
L'UDI ne participera pas à la primaire . Les centristes se réunissent en congrès dimanche à Versailles.
Loi El Khomri : Manuel Valls organise la retraite . Après avoir annoncé son report, le premier ministre a accepté la tenue d'un «séminaire» avec le groupe PS à l'Assemblée pour amender un texte qui suscite la colère de la gauche.
Les tweets embarassants d'Emmanuelle Cosse ressortent sur la Toile .  ŒIL DU WEB. Depuis l'arrivée d'Emmanuelle Cosse au ministère du Logement, les internautes ont passé au peine fin son compte Twitter. L'ex présidente d'EELV, qui utilisait souvent les réseaux sociaux pour critiquer le gouvernement, va devoir faire le ménage, indique la journaliste Alison Tassin. Certains tweets, comme "Hollande, pas crédible pour un sou", vont avoir tôt fait de l’embarrasser dans sa nouvelle mission. Les tweets embarassants d'Emmanuelle Cosse ressortent sur la Toile
"Les gagnants, les perdants" de Renaud Pila .  Découvrez ce 18 mars "Les gagnants, les perdants" de Renaud Pila. "Les gagnants, les perdants" de Renaud Pila
L'énergie nucléaire ne sera pas réduite : "un enterrement grossier" pour Jadot . Ségolène Royal vient d'annoncer qu'aucune décision ne sera prise avant 2019 sur le nucléaire. Pour Yannick Jadot, eurodéputé Europe-Ecologie-les Verts, invité d'Europe 1, il s'agit d'un "renoncement durable".
La Région au chevet de la paysannerie . A la veille du Salon de l’agriculture, qui débute samedi, Philippe Richert, président du conseil régional, propose un soutien financier aux ...
Après la motion de censure, le PS au bord de la rupture . Exaspérés par le comportement des frondeurs, des députés et des ministres socialistes demandent désormais une « clarification ».
Interrogée par l'Assemblée, Taubira laisse sa place à Cazeneuve : l'opposition hurle .  Mardi, lors de la traditionnelle séance de QAG, une question a été adressé à la ministre de la Justice Christiane Taubira. Le gouvernement a choisi de ne pas lui laisser prendre la parole, préférant que le ministre de l'Intérieur Bernard Cazeneuve s'en charge. Les députés de la droite ont exprimé leur mécontentement. Interrogée par l'Assemblée, Taubira laisse sa place à Cazeneuve : l'opposition hurle
VIDEO. 13h15. Arnaud Montebourg ne voterait pas la loi Travail s'il était député . Arnaud Montebourg, 53 ans, ancien député de Saône-et-Loire, estime que la loi Travail, actuellement en débat à l'Assemblée nationale, est "une loi du moins-disant social". Extrait de l'entretien exclusif accordé à Laurent Delahousse pour "13h15 le dimanche" du 8 mai.
Charge violente d'Aubry : "C'est presque une déclaration de guerre" .  Le spécialiste économique de LCI, Frédéric Delpech, analyse la prise de position de Martine Aubry contre son propre camp. Un réquisitoire sans précédents au PS, mais dans le même temps habile car elle n'est pas la seule à le faire. Elle s'attaque aux testes du gouvernement mais également Manuel Valls, et dans un moment où l'exécutif est au plus bas dans les sondages. Charge violente d'Aubry : "C'est presque une déclaration de guerre"
« Il nous a manqué une communication “à plusieurs étages” » . « Pour moi, le travail du cabinet CMN Partners est correct, il nous a éclairés sur un certain nombre de points, décrivant un contexte économique ...
Front national : la grande réunion de famille . Les cadres du FN se réunissent ce week-end au Country Club d'Étiolles (Essonne). Au programme ? La présidentielle de 2017, le changement de nom et Philippot.
Notre-Dame-des-Landes : Cuvillier "surpris" par l'annonce d'un référendum .  Lannonce d'un référendum local sur le projet controversé d'aéroport de Notre-Dame-des-Landes (Loire-Atlantique) "pose plus de questions qu'elle n'apporte de solutions", dit l'ancien secrétaire d'État aux Transports, Frédéric Cuvillier. Notre-Dame-des-Landes : Cuvillier "surpris" par l'annonce d'un référendum
2017 : à quoi joue Sarkozy ? . Les amis politiques du patron des Républicains le pressent de se déclarer candidat. En vain. Aurait-il perdu son envie d'en découdre ?
NKM : "La prison devient un lieu d’apprentissage du terrorisme" . Nathalie Kosciusko-Morizet, députée LR de l’Essonne, était l’invitée du Grand Rendez-vous Europe 1- Le Monde - I-Télé.
La leçon de droit du travail de Martine Aubry à Myriam El Khomri . Lors du Bureau National du PS qui s'est tenu lundi soir, la maire de Lille a fustigé le projet de loi de réforme du travail.
Strasbourg 1 . Mercredi 25 mai. Eric Elkouby (PS) tiendra une permanence mercredi à 9h au «Café Broglie», 1 rue du Dôme; à 17h au Café Brant, 11 place de ...
Jean Lassalle, le marcheur qui veut gagner l’Élysée en 2017 . Avec l’accent rocailleux de son Béarn natal, il annonce : « Je veux être un candidat populaire qui est là pour retaper la France, pour aller vers le peuple. » Le programme n’est pas écrit, le financement de la campagne n’est pas encore prévu. Mais, Jean Lassale est confiant.« Je n’ai pas un sou,...
Affaire Denis Baupin : le député écologiste porte plainte . Le député écologiste a déposé plainte pour diffamation contre les deux médias à l'origine de l'affaire. Son épouse, la ministre du Logement Emmanuelle Cosse a réagi ce mardi 10 mai.
"Les mous peuvent atteindre la perfection" : la métaphore de Hollande sur son quinquennat .  A l'occasion de la sortie d'un livre consacré au football, François Hollande a déclaré jeudi que "parfois les mous peuvent atteindre la perfection". Une allusion à son quinquennat en référence à la Panenka, ce tir en feuille morte sur un penalty. "Les mous peuvent atteindre la perfection" : la métaphore de Hollande sur son quinquennat
Les Le Pen soupçonnés de «détournement de fonds publics» par la HATVP . LE SCAN POLITIQUE/VIDÉOS - Selon les révélations du Point , qui s'appuie sur une enquête de la Haute autorité pour la transparence de la vie publique, le fondateur du Front national aurait contracté un emprunt de 600.000 euros auprès de son microparti Cotélec afin d'acquérir son domicile de Rueil-Malmaison.
Apparu : "Pour celui qui est né français, la nationalité est dans son ADN" .  Invité de "Politiquement Show" sur LCI ce jeudi, le député-maire de Chalons-en-Champagne (Les Républicains) Benoist Apparu s'est dit opposé à l'élargissement de la déchéance de nationalité. Selon lui, pour "celui qui est né français, la nationalité est dans l'ADN de la personne, on ne peut pas lui retirer". Apparu : "Pour celui qui est né français, la nationalité est dans son ADN"
Nicolas Sarkozy invité du 20H de TF1 ce dimanche soir .  L'ancien président de la République sera l'invité d'Anne-Claire Coudray dimanche soir sur TF1. Nicolas Sarkozy invité du 20H de TF1 ce dimanche soir
Eric Ciotti appelle le gouvernement "à la dignité" . Le député LR des Alpes-Maritimes était l'invité d'Europe 1 jeudi matin.
VIDEO. Loi Travail : L’ex-conseiller de Myriam El Khomri dénonce « une trahison historique » . Pierre Jacquemain vient de quitter son poste de conseiller stratégie pour la ministre du Travail. Dans une tribune au Monde, il tire à boulets rouges sur la nouvelle réforme du travail.
Marion Maréchal-Le Pen évoque "l’attitude virulente" de certains Français à l’égard du FN .  Invitée politique d'Arlette Chabot ce mardi sur LCI, Marion Maréchal-Le Pen a estimé qu'"il y a une remise en cause à avoir" au sein du FN. Et de conclure : "à nous de réfléchir sur le fond et la stratégie sur ce qui peut justifier un tel rejet." Marion Maréchal-Le Pen évoque "l’attitude virulente" de certains Français à l’égard du FN
Déchéance de nationalité : Lagarde pense que la réforme aura "du mal à aboutir" . Jean-Christophe Lagarde a dénoncé "l'improvisation" du gouvernement sur la déchéance de nationalité.
Déchéance de nationalité : que va annoncer Hollande sur la révision constitutionnelle ? .  Le chef de l'Etat va s'exprimer en fin de matinée après le Conseil des ministres pour annoncer sa décision sur la révision de la Constitution. Elle est dans l'impasse puisque la droite au Sénat ne veut pas voter le même texte qu'à l'Assemblée. Déchéance de nationalité : que va annoncer Hollande sur la révision constitutionnelle ?
À la recherche des 500 signatures, Mélenchon ratisse large . LE SCAN POLITIQUE - Des élus PS ou LR s'étonnent de recevoir des demandes de parrainage du candidat à la présidentielle.
Jeb Bush : la fin d’une dynastie . Jeb Bush, fils et frère d’anciens présidents, a annoncé son retrait de la course à la Maison Blanche après avoir essuyé une nouvelle défaite cinglante ...
Benoît Hamon revient à la charge pour faire reconnaître le burn-out . POLITIQUE - Le député PS des Yvelines Benoît Hamon a présenté ce mercredi à l’Assemblée nationale une nouvelle proposition de loi pour simplifier les recours en cas de burn-out...
Sondages de l'Elysée: mise en examen d'Emmanuelle Mignon, ex-directrice de cabinet de Nicolas Sarkozy . L'enquête sur les sondages commandités par l'Elysée lors du dernier quinquennat a rattrapé l'une des plus proches collaboratrices de Nicolas...
Hollande sujet d’un examen de droit : "une question pas saugrenue" . DRÔLE DE SUJET - François Hollande s'est retrouvé au cœur d'un sujet d'examen. Le président de la République réagit.
Deux Le Pen, deux stratégies au FN . Marine Le Pen et Marion Maréchal Le Pen s’opposent sur la stratégie du parti dans la perspective de la campagne 2017. Des désaccords de fond et de ...
Jean-Christophe Cambadélis : "La primaire a du plomb dans l'aile" .  Invité d'Arlette Chabot ce lundi sur LCI, le premier secrétaire du parti socialiste a demandé aux écologistes et au parti communiste de "se reprendre" pour qu'une primaire commune puisse avoir lieu, estimant "qu'il en va de l'avenir de la gauche." Jean-Christophe Cambadélis : "La primaire a du plomb dans l'aile"
Entreprises: le gouvernement veut des référendums pour valider les accords minoritaires . ) - Des référendums pour valider les accords d'entreprises minoritaires: le gouvernement compte introduire cette possibilité, qui permettrait de neutraliser ...
Valérie Pécresse "va fortement augmenter" le budget de l'agriculture de la région . "J'ai décidé d'augmenter de plus de 73 % le budget d'investissement pour l'agriculture et l'agroalimentaire", a annoncé la présidente de la région Ile-de-France.
Primaire PS : "Cambadélis piétine les statuts du parti alors qu'il en est le garant" .  INTERVIEW. Trois adhérents du Parti socialiste envisagent de saisir la justice si Jean-Christophe Cambadélis ne réunit pas d'ici le 6 mai un Conseil national afin de fixer le calendrier et les modalités d'organisation d'une primaire citoyenne, prévue par les statuts du parti. L'un de ces trois adhérents, Yassir Hammoud, répond aux questions de MYTF1News. Primaire PS : "Cambadélis piétine les statuts du parti alors qu'il en est le garant"
Deux parlements, trois gouvernements et zéro consensus . La Libye n’en finit pas de s’enfoncer dans le désordre politique. Depuis 2014, le pays est divisé en deux zones, est et ouest, chacune dirigée par un ...
Hollande : "je peux ne pas être candidat, je peux être candidat" . Le président de la République a réaffirmé vendredi sur France Inter qu'il ne serait pas candidat à un nouveau mandat s'il n'y avait "pas de baisse du chômage".
Yvelines et Hauts-de-Seine, la fusion se précise . Les présidents des deux conseils départementaux vont faire vœux communx mardi. Un premier pas vers une fusion, rendue possible par une loi de 2010 et visant, entre autres, à faire des économies.
Mitterrand/Hollande : deux présidents de gauche, de nombreux points communs . À l'occasion des 20 ans de la mort de Mitterrand, France 3 revient sur les actes importants des quinquennats de François Mitterrand et François Hollande.
Distancé dans les sondages, Nicolas Sarkozy parie sur un projet «choc» . Pour enrayer la chute de sa cote de popularité, l'ex-président souhaite conduire le débat sur son programme économique.
À son insu, Jean-Luc Mélenchon soutient un restaurateur ultralibéral . LE SCAN POLITIQUE - En réagissant à chaud à la fronde d'un restaurateur contre les banquiers, le co-fondateur du Front de gauche a soutenu l'initiative d'un homme dont il ne partage pourtant pas la matrice idéologique.
Martine Aubry et le gouvernement : une (longue) histoire de désamour . La virulente tribune de Martine Aubry dans Le Monde contre le couple exécutif rappelle bien d’autres charges de la maire de Lille contre le gouvernement.
De Rugy remplace Baupin à la vice-présidence de l'Assemblée nationale . Les écologistes ne semblent toutefois pas d'accord sur le nom de la personne qui remplacera François de Rugy à la vice-présidence du groupe...
Cacophonie au Gouvernement : soutenu par Hollande, Valls recadre Sapin sur la loi Traval .  François Hollande a apporté jeudi son soutien à Manuel Valls depuis le Japon dans le débat sur la loi travail, estimant que "ce qu'a dit le Premier ministre", notamment à propos de l'article 2 du projet de loi, "est ce qu'il fallait dire", en marge du G7 de Ise-Shima. Manuel Valls a recadré le ministre des Finances Michel Sapin, qui avait estimé qu'il fallait "peut-être" modifier l'article 2 de la loi travail, principale pomme de discorde avec les syndicats, assurant que le gouvernement ne toucherait pas à ce point clé du texte. Cacophonie au Gouvernement : soutenu par Hollande, Valls recadre Sapin sur la loi Traval
Déchéance de nationalité : trois questions pour comprendre qui sera finalement concerné . La référence aux binationaux a disparu de la dernière version du projet de révision constitutionnelle, présentée mercredi par Manuel Valls. Mais dans les faits, seule une personne possédant la double nationalité pourra être touchée par la loi.
Commémoration du 19 mars : droite et FN fustigent «une provocation» de Hollande . LE SCAN POLITIQUE - En écho aux critiques soulevées par Nicolas Sarkozy ce vendredi dans Le Figaro , l'ensemble des responsables de la droite et du FN dénoncent le choix d'une date polémique de mémoire douloureuse.
Déchéance de nationalité: Taubira réaffirme son désaccord . La ministre de la Justice a réaffirmé sur le plateau d'iTELE son désaccord quant au projet de déchéance de nationalité. Elle "n'est pas souhaitable" a-t-elle indiqué, rappelant l'inefficacité et la portée symbolique d'une telle mesure.
Née le 18 février 1978 à Rabat (Maroc), d’un père marocain et d’une mère bretonne, qui s’installent ... . Née le 18 février 1978 à Rabat (Maroc), d’un père marocain et d’une mère bretonne, qui s’installent en France en 1987, à Thouars, puis à Mérignac.
Recul du chômage, contrat des sous-marins...: La «France marque des points» selon Hollande . Le chef de l’Etat a fait de l’inversion de la courbe du chômage la condition d’une nouvelle candidature en 2017…
Les militants PS inquiets après la démission de Taubira . Ils craignent une dérive à droite de leur parti, qui risque également de se fracturer.
Extrême droite : Marine Le Pen, un 1er Mai sans papa . Marine Le Pen en garde un mauvais souvenir : « L'année dernière, c'était épouvantable, confie-t-elle à un proche. Entre mon père qui monte sur la scène, Gollnisch qui s'empoigne avec une équipe du...
GE : 2 500 salariés mobilisés à Paris . Au moins 2 500 salariés de General Electric (GE) ont manifesté bruyamment, hier à Paris, sur le parvis de la Défense, à deux pas de la Grande Arche, ...
Loi travail : Hollande compte sur les vacances de Pâques ! . Pour éviter les confrontations avec les syndicats, la jeunesse et les frondeurs, François Hollande ralentit la réforme et attend... les vacances scolaires.
Alain Juppé dément toute contradiction sur la déchéance de nationalité . LE SCAN POLITIQUE - Le maire de Bordeaux affirme que s'il avait été parlementaire, il aurait voté cette réforme constitutionnelle voulue par François Hollande bien qu'il la juge inutile et symbolique.
L’ancienne secrétaire d’Etat Rama Yade candidate à la présidentielle . L’ancienne ambassadrice de France à l’Unesco, qui ne passera pas par la primaire des Républicains, lance un mouvement appelé « La France qui ose ».
Jean-François Copé à Strasbourg . Jean-François Copé est annoncé à Strasbourg le mercredi 2 mars. L’ancien président des Républicains (à l’époque l’UMP) participera à une « rencontre ...
Le dialogue renoué, le pacte encore loin . Le parti socialiste et Podemos, la gauche radicale, tentent de s’entendre, alors que le temps presse : si aucune majorité ne se dégage avant le 2 mai, ...
VIDEOS. Sapin à Aubry : «Il faut éviter les postures» . Retour à l'envoyeur. «Quand on est dans une période difficile, la France comme la gauche, il faut éviter les postures», rétorque ce mercredi le ministre des Finances, Michel Sapin, proche de François Hollande,...
Une première pour Walter Broccoli . L’ex-syndicaliste FO d’ArcelorMittal Florange, Walter Broccoli, é
Macron : vers la fin « de facto » des 35 heures . « Si vous pouvez négocier des accords majoritaires au niveau de l'entreprise pour n'avoir presque aucune surcompensation, cela veut dire que vous pouvez créer plus de flexibilité », a déclaré M. Macron à des journalistes de la presse étrangère et de plusieurs radios françaises, en marge du Forum...
Jean-Marie Le Pen condamné à 30.000 euros d'amende . L'ancien président du Front national a été condamné mercredi à 30.000 euros d'amende pour avoir de nouveau qualifié, il y a un an, les chambres à gaz de " détail " de l'histoire de la Seconde Guerre mondiale.
Plan contre le chômage : Hollande nie tout «artifice statistique» . LE SCAN POLITIQUE - Lors de l'annonce de son plan d'«urgence» contre le chômage, le chef de l'État a tenté de répondre aux critiques de l'opposition.
Nicolas Hulot a refusé un ministère car son "combat n'est pas partisan" . Début février, François Hollande a proposé un super-ministère de l'Ecologie à Nicolas Hulot, qui l'a refusé. Il s'en est expliqué mercredi matin dans la Matinale d'Europe 1.
Réformes, croissance, évasion fiscale : l'interview de François Hollande à "L'Echo Républicain" en cinq déclarations . Le président de la République a accordé une interview exclusive au quotidien régional mercredi 20 mai. Il garde le cap annoncé précédemment dans l'émission "Dialogues citoyens" sur France 2. 
Sarkozy : une candidature «pas automatique» . Interviewé sur TF1, le président de LR a précisé qu'il verrait dans les prochains mois si sa présence à la primaire est « utile ».
Les voeux de Luc Ferry à Nicolas Sarkozy : "Qu'il aille s'occuper des ses affaires privées" .  Le 2 janvier, un sondage exclusif Odoxa pour "Le Parisien-Aujourd'hui en France" révélait que 74% des Français ne souhaitaient pas que Nicolas Sarkozy soit candidat à la présidentielle de 2017. Invité d'Audrey Crespo-Mara dans Parlons-En sur LCI, l'ancien ministre de l’Éducation nationale Luc Ferry lui souhaite d'aller "s'occuper des ses affaires privées plutôt que des affaires publiques". Les voeux de Luc Ferry à Nicolas Sarkozy : "Qu'il aille s'occuper des ses affaires privées"
Bruno Le Maire veut mettre fin au statut de la fonction publique territoriale . Le candidat à la primaire à droite propose également la fusion des assemblées des conseils départements et régionaux en supprimant les « conseillers régionaux élus au scrutin de liste ».
"ONPC" : Jean-Louis Debré se déchaîne . VIDÉO. Sur le plateau d'"ONPC", Jean-Louis Debré a multiplié les facéties, imitant Giscard et Chirac, et faisant des avances peu subtiles à Léa Salamé.
Loi Travail : un "chantage à l'emploi" de la part de Manuel Valls ? .  Plusieurs ministres ont démenti mardi que Manuel Valls ait menacé de démissionner de son poste sur fond de tensions autour du projet de réforme du Code de travail qui divise fortement la majorité et accentue la fracture au sein du Parti socialiste. Le point sur ce qu'il s'est dit. Loi Travail : un "chantage à l'emploi" de la part de Manuel Valls ?
Hollande se rendra en Centrafrique le 13 mai, avant d'aller au Nigeria (Elysée) . François Hollande effectuera un déplacement en Centrafrique le 13 mai pour apporter "son soutien à la paix et à la stabilisation du pays",...
Chatel (LR) : "Nous devons être le parti du gaz de schiste et des OGM" . Le nouveau président du Conseil national des Républicains, Luc Chatel, avait déclaré dimanche devant cette instance que LR devait « être le parti du principe d'innovation plus que du principe de précaution, le parti du gaz de schiste, le parti des OGM, le parti des biotechs ». Un positionnement...
Fillon blâme Hollande pour des aides au Qatar créées par son gouvernement . L'ancien Premier ministre a dénoncé les mesures fiscales favorisant les investissements qataris. Il réclame plutôt un allègement de l'ISF.
Nouvelles régions : le casse-tête de la réorganisation administrative . Dans les régions qui ont fusionné, de nombreux fonctionnaires vont changer de lieu de travail. Une mobilité qui inquiète les personnels, mais aussi les exécutifs, et qui pose la question des bureaux laissés vides dans les anciens sièges de conseil régional.
Les premiers mots d'Ayrault depuis son retour au gouvernement .  L'ex-Premier ministre Jean-Marc Ayrault, nouveau chef de la diplomatie française, est un revenant surprise au pouvoir. Découvrez son premier commentaire face aux journalistes depuis la gare Montparnasse ce jeudi soir. Les premiers mots d'Ayrault depuis son retour au gouvernement
Kippa : Hollande juge "insupportable" que des citoyens français doivent "se cacher" . François Hollande a jugé "insupportable" que les citoyens français aient à "se cacher" pour porter une kippa à la suite de l'agression d'un professeur juif lundi à Marseille.
Loi travail : des images du blocage du port de Saint-Nazaire . Mardi matin, plusieurs barrages de pneus et de palettes enflammés ont bloqué les accès routiers au bassin industriel de Saint-Nazaire.
Hollande, pourquoi tant de haines? . Quoiqu’il fasse, le président est sous le feu des critiques. Une haine, un rejet, une détestation qu'il provoque tant à droite que dans son propre camp.
Le projet d'affichage publicitaire dans les petites communes abandonné . Le gouvernement a décidé « d'abandonner » la réforme de l'affichage publicitaire qui prévoyait d'autoriser les grands panneaux dans les petites villes, ont indiqué mardi les ministres de l'Écologie et de l'Économie, Ségolène Royal et Emmanuel MacronLire aussi. Règles d'affichage publicitaire...
Déchéance de nationalité : Hollande reçoit les présidents du Sénat pour trouver un compromis .  François Hollande reçoit mercredi à l'Élysée les Présidents du Sénat de l'Assemblée pour trouver un compromis sur la déchéance de nationalité. Ces derniers avaient voté un texte très différents de celui de l'Assemblée. Il pourrait faire savoir son verdict sur la révision constitutionnelle dans la matinée. Déchéance de nationalité : Hollande reçoit les présidents du Sénat pour trouver un compromis
Blocages : pourquoi le gouvernement hésite à réquisitionner les salariés ? . La droite demande au gouvernement de mettre en place des réquisitions de personnel pour éviter toute pénurie de carburant. Mais cette mesure reste complexe à mettre en place.
Fontainebleau : Nicolas Sarkozy a assisté à une messe dans l'église incendiée . "Par notre présence, nous voulons manifester que ce qui s'est passé est un scandale", a dénoncé le président des Républicains, accompagné de Valérie Pécresse.
Pris en étau entre Hollande et Macron, Valls se revendique de gauche . Le Premier ministre le martèle haut et fort : "Je rassemble à gauche, malgré ce que vous pensez." Pourtant, au Parti socialiste, d'aucuns en doutent...
Polémique sur les pesticides : la réponse du ministre de l'Agriculture Stéphane Le Foll sur LCI .  Invité d'Arlette Chabot dans LCI Matin, le porte-parole du gouvernement et ministre de l'Agriculture Stéphane Le Foll est revenu sur son refus d'interdire les insecticides néonicotinoïdes. "J'ai un principe : rester cohérent", a-t-il déclaré, précisant qu'il a tout de même dégagé "40 millions d'euros" pour les abeilles afin de "remettre de la perspective dans la filière miel". Polémique sur les pesticides : la réponse du ministre de l'Agriculture Stéphane Le Foll sur LCI
François Hollande sur le projet de loi Travail : "Il doit être regardé comme un texte de progrès" .  François Hollande est ce jeudi en déplacement aux Mureaux dans les Yvelines. Il visite le leader français de l'impression 3D. Il est apparu souriant et détendu, et s'est exprimé sur la loi Travail. "Ce texte doit être défendu, il doit être regardé comme un texte de progrès, il doit être conçu pour les salariés comme pour les chefs d'entreprise", a-t-il déclaré. François Hollande sur le projet de loi Travail : "Il doit être regardé comme un texte de progrès"
Kléber Mesquida : « Additionner les forces d’intervention de la Région et du Département » . Le 12 janvier, Kléber Mesquida, président du Département de l’Hérault, s'est conformé à la tradition des vœux à la presse. L’occasion de tracer les priorités de sa politique, dans un contexte de réforme des institutions qui fait bouger les lignes.
La polémique sur la laïcité se durcit . Jean-Marie Le Guen a réitéré les critiques de Manuel Valls contre l’Observatoire de la laïcité.
Hidalgo : Macron a "l'ambition personnelle d'un homme qui pense qu'il ira très loin" . La maire de Paris était l'invitée des Carnets du Monde, dimanche matin sur Europe 1.
Pour Michel Sapin, le déficit de la sécurité sociale sera plus «faible que prévu» . Le déficit du régime de l'assurance maladie s'est établi l'an dernier à sept milliards d'euros, soit deux milliards de moins que les neuf milliards anticipés...
L’Europe menacée d’un retour de « Grexit » . Un scénario fou pourrait devenir réalité, « Grexit, le retour », à cause d’un désaccord entre ses créanciers, l’Europe et le FMI. Réunion de la ...
VIDEO. "La gauche progressiste, la gauche moderne, c'est nous", lance Martine Aubry . La maire de Lille a justifié sa prise de position contre le tandem Hollande-Valls dans une tribune signée par 18 personnalités politiques.
Primaire à droite: les organisateurs mettent les bouchées doubles pour un scrutin inédit . Afin de préparer la logistique nécessaire à la bonne tenue du scrutin, le comité d'organisation de la primaire des républicains est en phase de désignation des présidents de comités départementaux.
Marx, Simoncini... Macron engrange ses premiers soutiens médiatiques . LE SCAN POLITIQUE - Le ministre de l'Économie a choisi le chef cuisinier et le fondateur de Meetic comme premiers porte-étendards de son mouvement En marche! D'autres ralliements de ce type sont attendus.
Valls à Matignon : deux ans de phrases chocs . LE SCAN POLITIQUE - Le 31 mars 2014, Manuel Valls succédait à Jean-Marc Ayrault à Matignon. À coups d'envolées lyriques, le premier ministre s'est illustré par plusieurs déclarations qui ont fait couler beaucoup d'encre.
François Hollande sera l'invité du 20h de France 2 et TF1 ce jeudi . Le président François Hollande sera l'invité des journaux télévisés de 20h de France 2 et TF1 jeudi, ont annoncé les chaînes mercredi. « Après le vote à l'Assemblée nationale sur la révision de la Constitution, il répondra, en direct de l'Elysée, aux questions de Gilles Bouleau (TF1) et David...
Législatives partielles dans l'Aisne : LR devance le FN, le PS éliminé . Dans l'Aisne, le Nord et les Yvelines, le FN et Les Républicains se hissent au second tour. Des scores qui confirment la montée en puissance du parti frontiste et le désaveu de la gauche.
Arrêté pour excès de vitesse, Brice Hortefeux se plaint d'un douanier . L’ancien ministre de l’Intérieur roulait à plus de 170 km/h lorsqu’il a été contrôlé par des douaniers…
Popularité en baisse pour Hollande, Valls et l'ensemble du gouvernement . SONDAGE - Le niveau de satisfaction envers le président de la République baisse de 7 points, celui du Premier ministre de 8 points...
Canada glacial pour Marine Le Pen . Dans sa stratégie de dédiabolisation et pour sa crédibilité internationale, la présidente frontiste a organisé un déplacement d’une semaine au Canada. ...
Agression antisémite à Marseille : deux députés portent une kippa à l'Assemblée . LE SCAN POLITIQUE/VIDÉO - Meyer Habib (UDI) et Claude Goasguen (LR) se sont affichés avec une calotte dans la salle des quatre colonnes. Ils ne l'ont toutefois pas portée dans l'hémicycle.
Bruno Julliard sur LCI : "Le moyen pour la gauche de s'en sortir, c'est de se rassembler" .  Le premier adjoint à la mairie de Paris chargé à la culture, Bruno Julliard, était l'invité politique de LCI. Signataire de la tribune de Martine Aubry dans le Monde, il affirme que la gauche "a besoin de se rassembler pour aller de l'avant". Bruno Julliard sur LCI : "Le moyen pour la gauche de s'en sortir, c'est de se rassembler"
François Fillon passe à l'offensive en Martinique . L'ancien Premier ministre, en campagne dans les Outre-mer, n'hésite plus à distribuer des coups à tous ses rivaux à la primaire.
« Loi travail » : François Hollande devant une impossible équation politique . L’arme institutionnelle sert de rempart au président face à une droite avide d’en découdre et à une gauche qui brûle de vider ses querelles.
Un coup dur politique pour Nicolas Sarkozy . Sur le plateau du 12/13, Florence Trintignac commente la mise en examen de Nicolas Sarkozy et ses possibles conséquences.
Le maire Robert Riss démissionne . Au terme de la dernière séance du conseil municipal de Dietwiller (Sundgau), le maire, Robert Riss, a annoncé sa démission, à la fois de ses fonctions ...
Pour Julien Dray, la France a «un bon président» . VIDÉO - Invité du Grand Jury , le conseiller régional socialiste d'Île-de-France a vanté les mérites de François Hollande et a indiqué qu'il allait «mettre toutes ses forces pour qu'il soit candidat» à la présidentielle.
2017 : Nicolas Hulot a la cote . Près de 40 000 personnes ont signé une pétition pour réclamer une candidature de l'écologiste à la prochaine élection présidentielle.
Montebourg teste sa cote au mont Beuvray . L'ancien ministre PS de l'Economie entend longuement exposer sa vision pour la France, dans ce qui semble un pas de plus vers la présidentielle de 2017.
Valls annule son déplacement à Stuttgart . LE SCAN POLITIQUE - Alors que le remaniement se profile, Matignon invoque «un agenda chargé».
Manuel Valls : "Ce n'est pas une guerre comme les autres" . Manuel Valls, invité de la matinale d'Europe 1 mercredi, a réagi avec émotion et fermeté aux attentats meurtriers qui ont frappé Bruxelles, mardi.
Une « attitude antirépublicaine » pour les socialistes . Le refus de Laurent Wauquiez, président de la Région Rhône-Alpes-Auvergne d’aller à Matignon au séminaire sur l’emploi hier, mardi a scandalisé le ...
Semaine décisive pour la loi Travail . Face à une pétition comptant plus d’un million de signatures et à des syndicats remontés… le Premier ministre, qui va rencontrer les partenaires ...
Henri Guaino sur Christiane Taubira : "j'ai détesté sa façon d'être garde des Sceaux" . Invité mercredi du "Club de la Presse" d'Europe 1, le député Les Républicains Henri Guaino a réagi à la démission de Christiane Taubira au ministère de la Justice.
A combien s’élèvera la revalorisation des salaires des fonctionnaires ? . Annick Girardin, la nouvelle ministre de la fonction publique, devrait annoncer jeudi un coup de pouce lors d’une rencontre avec les syndicats.
Bygmalion : Sarkozy s'affiche confiant . Au lendemain de son long interrogatoire qui a abouti à sa mise en examen, l'ex-président estime que «l'horizon s'éclaircit» pour lui.
Sciences. Hollande promet un coup de pouce pour la recherche . « Pour 2016, j'ai souhaité que l'ensemble des projets soumis à l'ANR bénéficie d'une forte hausse des taux de sélection, avec un effort particulier pour la recherche fondamentale », a déclaré le chef de l'État lors de l'inauguration de l'Institut Pierre-Gilles de Gennes pour la microfluidique, à...
Hollande évite de commenter la tribune d'Aubry . Preuve de la gêne du président de la République, il a transformé une conférence de presse en simple déclaration lors de son voyage en Argentine.
« Ça va mieux » se persuade Hollande . Le chef de l’État avait décidé de se montrer offensif, hier soir, en réhabilitant son bilan et en affirmant qu’il reste au travail pour réformer ...
Loi constitutionnelle : comment ont voté (ou pas) vos députés . Les cinq députés Les Républicains de l’Ain étaient absents de l’hémicycle, lundi, pour le vote sur l’état d’urgence. Ils se sont retrouvés ce mercredi ...
Réforme constitutionnelle : le Sénat peut ralentir l'examen du texte, prévient Larcher . LE SCAN POLITIQUE - Pour que la réforme arrive devant le Congrès, le texte doit être adopté de manière identique à l'Assemblée et au Sénat. Mais la droite, majoriataire à la chambre haute, a bien envie de se faire désirer.
Une pétition en ligne contre « la braderie de printemps » . Une pétition pour la sauvegarde du patrimoine jurassien adressée au président du Conseil départemental circule sur le net depuis mardi matin. Elle ...
Le maire de Colmar envisage d’aller au contentieux . Le maire de Colmar s’est illustré hier lors de l’assemblée de l’association Villes de France en indiquant rencontrer « des difficultés monstres pour ...
Acal : calage, rodage et premières passes d’armes . Règlement intérieur, baisses des indemnités des élus, feu vert à la création de fonds de soutien aux entreprises… Philippe Richert a posé le socle de ...
Après quatre ans de présidence, François Hollande défend son bilan . Il y a 4 ans François Hollande était élu Président. Un anniversaire fêté en toute discrétion, pas de célébration à l'Elysée. A un an de la présidentielle de 2017, le chef de l'Etat défend son bilan et multiplie les initiatives pour reconquérir l'opinion. Sur le terrain, à la télévision, ou devant ses troupes, François Hollande se déploie pour défendre son action. Une opération réhabilitation relayée par les fidèles du Président comme Stéphane Le Foll ou Marisol Touraine. Les sondages le prédisent éliminé au second tour, il lui reste un an pour inverser la courbe.
Nicolas Bay (FN) sur le projet de loi Travail El Khomri : "Toujours plus de précarisation des salari .  Le député européen frontiste, Nicolas Bay, était l'invité de LCI. Le gouvernement a fait le choix de retarder la présentation du projet de loi Travail de la ministre Myriam El Khomri. Ce dernier commente la décision très controversée dans la classe politique. Nicolas Bay (FN) sur le projet de loi Travail El Khomri : "Toujours plus de précarisation des salari
Nucléaire : Sarkozy promet de revenir sur l'objectif de réduction à 50 % . Dans une interview au "JDD", l'ancien chef d'État affiche également son désaccord sur la fermeture de Fessenheim qu'il estime être "une erreur historique".
54% des Français considèrent que Christiane Taubira peut rester au gouvernement . Après ses propos sur la déchéance de nationalité, 54% des Français considèrent que Christiane Taubira peut rester dans le gouvernement tout en ayant des opinions différentes que l'exécutif, selon un sondage Ifop pour iTELE.
La Cour des comptes étrille les contrats de génération . La Cour des comptes a rendu ce mercredi 10 février son rapport annuel. Elle a notamment soupesé les mesures prises par le gouvernement comme les contrats de génération qui sont, selon elle, un "échec".
Juppé : «À 15 ans, j'écrivais des lettres d'amour en écoutant l'Appassionata» . LE SCAN POLITIQUE - Dans une interview fleuve au magazine Society , le candidat à la primaire de la droite et du centre en vue de la présidentielle de 2017 se livre sur sa jeunesse. «J'étais très romantique», assure-t-il.
«Varane s'est blessé, c'est à cause du gouvernement ?», ironise Manuel Valls . Quand le Premier Ministre se sert de la blessure du défenseur de l'équipe de France pour piquer la droite;;.Durée: 00:43Lien vers l'article de «20 [...]
Pour la visite de Valls, l'Algérie prive des journalistes français de visas . Pour marquer leur attachement à la liberté de la presse, plusieurs médias francais, dont Le Figaro , ont décidé de ne pas suivre le déplacement officiel du premier ministre à Alger.
Les Républicains : Chatel l'emporte sur MAM et prend la tête Conseil national . Nicolas Sarkozy peut souffler. Il évite le camouflet par 532 voix contre 430. C'est avec ce score que son candidat, Luc Chatel, a été élu ce samedi à la tête du Conseil national des Républicains, le parlement...
Graff au lieu . L’opération « Dessine-moi ton étoile » s’est déroulée hier après-midi dans le jardin du Lieu d’Europe à Strasbourg, dans le cadre du « European Youth ...
Primaire de droite : Apparu justifie l'agenda très calme de Juppé . Aux commentateurs qui notent ces derniers temps, qu'Alain Juppé fait une campagne très calme pour la primaire de la droite qui se déroulera en novembre, Benoist Apparu a répondu en ouvrant l'agenda du...
Le duel Marraud des Grottes - Bois comme un avant-goût des primaires ? . À 9 mois des primaires de la droite et du centre à l’élection présidentielle, l’élection du délégué de circonscription avait des faux airs de test.
S'il est élu en 2017, Fillon promet un net recul du chômage . Le candidat Les Républicains assure que ses mesures sur le travail indépendant pourraient créer "un million de nouvelles activités et de nouvelles entreprises".
Alain Juppé : « Le seul à rassembler au-delà de nos seuls militants » . Les comités de soutien d’Alain Juppé «montent en puissance » en Alsace à dix mois de la primaire de la droite et du centre. Ses fidèles soulignent la ...
La Région doit proposer un produit touristique « haut de gamme » . Nicolas Daragon, vice-président de Région en charge du tourisme et du thermalisme, annonce la fin du saupoudrage des aides pour miser sur des projets ...
Les failles du plan de François Hollande pour sortir du conflit . DÉCRYPTAGE - Le gouvernement n'a pas toutes les cartes en main pour parvenir à une sortie de crise, alors que François Hollande doit faire face à un mécontentement général.
« Ouvrir notre mode de fonctionnement à l’entreprise » . « Ce ne sont pas les élus ou les administrations qui créent les emplois. Aussi je suis convaincu qu’on ne changera pas la France à partir des ...
Les centristes de l’UDI font entendre leurs différences . Pour eux, il est des lignes infranchissables, même au nom de restrictions budgétaires. Quitte à susciter la fureur du président de Région.
Copé fait son grand retour, après 18 mois de silence médiatique . L'affaire Bygmalion semble derrière lui. Jean-François Copé fait son retour cette semaine sur la scène politique, avec la publication d'un livre intitulé Le Sursaut français (chez Stock), et un plan média...
Jean-Marc Ayrault, nommé au Quai d'Orsay, fait son retour . Le remaniement ministériel de ce jeudi sourit à Jean-Marc Ayrault, nommé ministre des Affaires étrangères. On avait quitté le Premier ministre du début du quinquennat de François Hollande le 1er avril...
Royal : "Il faut mixer les différentes énergies" renouvelables et nucléaires . POLITIQUE - La ministre de l'Environnement, Ségolène Royal, a prôné le maintien d'un "socle nucléaire" dans la production d'électricité française, mercredi sur Europe 1.
Sarkozy en chute libre dans son propre camp . L'ancien chef de l'Etat continue de perdre du terrain chez les sympathisants de droite. Alain Juppé reste largement en tête au sein de son camp.
Hollande promet un plan de soutien d'un milliard sur 5 ans à la Tunisie .  Après un déjeuner vendredi entre François Hollande et le premier ministre tunisien Habib Essid, la présidence a annoncé la mise en œuvre d'un plan de soutien à la Tunisie d'un milliard d'euros sur les cinq prochaines années. Hollande promet un plan de soutien d'un milliard sur 5 ans à la Tunisie
Pour Wauquiez, la primaire ne doit être ni "concours de beauté" ni "guerre fratricide" .  Le numéro deux de LR a jugé dimanche que la primaire à droite pour la présidentielle ne devait devenir ni "concours de beauté" ni "guerre fratricide", regrettant aussi la "politique de la chaise vide" de plusieurs candidats au dernier jour du conseil national. Pour Wauquiez, la primaire ne doit être ni "concours de beauté" ni "guerre fratricide"
Aubry sur le départ ? Le Bureau national du PS se réunit dans un contexte tendu .  Quatre jours après la tribune de Martine Aubry contre le gouvernement et la Loi travail, le Bureau national du Parti socialiste se réunit ce lundi soir dans un contexte tendu. La maire de Lille, qui menaçait de "sortir de la direction" du PS, pourrait clarifier la situation lors d'une séance sur le thème de la crise des migrants rue Solférino, au siège du parti. Aubry sur le départ ? Le Bureau national du PS se réunit dans un contexte tendu
Jérôme Cahuzac, une descente aux enfers de trois ans . Alors que débute son procès pour fraude fiscale et blanchiment d'argent, Jérôme Cahuzac apparaît comme un homme bien seul. France 2 revient sur son parcours depuis sa chute.
Alain Juppé multiplie les pains (et les électeurs) avec les boulangers . Le candidat à la primaire à droite a rendu visite aux professionnels de la boulangerie à l’occasion de la Fête du pain organisée à Paris ce mardi…
Pour Valls, Mamère «ne comprend rien, ni à la France, ni à la gauche» . LE SCAN POLITIQUE/VIDÉO - Accusé de mener une «aventure militaire» qui «enfonce un clou de plus sur le cercueil de la gauche», le premier ministre a conspué le député écologiste. «C'était très petit», déplore ce dernier.
Une équipe remaniée mais très « hollandaise » . Le président de la République a placé ses fidèles à presque tous les postes clés. Le retour des écologistes se fait à titre individuel. Le ...
Au-delà du consensus parlementaire sur la prolongation de l’état d’urgence, des désaccords profonds . Les députés votent mardi la prolongation de l’état d’urgence, mais les autres mesures de lutte contre le terrorisme ne font pas l’unanimité.
Sarkozy fait vendre . Certains ont fait la queue plus de deux heures pour le voir, coincés entre deux barrières et la ligne de tramway. Avant d’entrer dans la librairie ...
Drame familial dans l'Allier : deux morts .  Un septuagénaire dépressif a abattu son épouse d'un coup de fusil de chasse, avant de retourner l'arme contre lui, dans la nuit de mercredi à jeudi à Avermes près de Moulins (Allier). Drame familial dans l'Allier : deux morts
Séminaire du FN : «L'heure de vérité pour la communication du parti» . LE SCAN POLITIQUE/STORYTELLING - Chaque semaine Matthias Leridon, président de l'agence Tilder, décrypte pour Le Scan un fait politique. Ce vendredi : le séminaire du FN qui doit lui permettre de dépasser son plafond de verre en vue de 2017.
Etat d'urgence: Bruno Le Roux "ne trouve pas normal" l'absentéisme des députés . Le président du groupe PS à l'Assemblée nationale est revenu mardi sur iTELE sur le vote de l'article inscrivant l'état d'urgence dans la Constitution. Seuls 136 députés sur 577 possibles ont voté lundi soir. Et Bruno Le Roux d'expliquer: "quand on est en état de guerre, quand on va réviser la Constitution, je pense que cela demande la présence de tous les parlementaires, et je ne me félicite pas qu'il y ait eu plus d'une centaine de parlementaires socialistes pour simplement dix parlementaires de l'opposition, je ne me félicite pas de cela, je ne trouve pas cela normal".
Martine Aubry : "La gauche progressiste, la gauche moderne, c'est nous" . POLITIQUE - Martine Aubry s'est exprimée pour la première fois depuis la publication mercredi matin d'une tribune à charge contre François Hollande et Manuel Valls dans "Le Monde".
Crise . Ce n’est pas une nouvelle accusation de meurtre, émanerait-elle d’un juge cette fois, qui va perturber le sommeil de Vladimir Poutine. Si les fantômes ...
Manuel Valls : «Christiane Taubira va manquer au gouvernement, mais...» . LE SCAN POLITIQUE - Lors de ses vœux à la presse, le premier ministre a rendu hommage à l'ancienne garde des Sceaux et à son «opiniâtreté», tout en justifiant son départ par un souci de «cohérence».
Les militants du parti Les Républicains ont désigné leurs représentants . Sans adversaire qui lui contestait son poste, Jean-Marie Sermier s’est succédé à lui-même, hier, au poste de président départemental des Républicains. ...
Bien sûr, Taubira est partie à l'assaut de Hollande! . En Christiane Taubira, François Hollande a hérité d'un contradicteur puissant, brillant, vindicatif, qui a le sens de la formule et qui sait en jouer.
Valls sur Macron : «Il serait absurde de vouloir effacer» le clivage gauche-droite . Manuel Valls a insisté sur son désaccord avec Emmanuel Macron qui voit le clivage gauche-droite dépassé. «Il serait absurde de vouloir effacer» les différences, a déclaré le Premier ministre jeudi à Metz,...
Du changement à la tête de la fédération du Jura . À la tête du FN 39 depuis juillet 2014, Thibaut Monnier prendra des fonctions identiques dans l’Isère à compter du mois de juin.
Anne Hidalgo, la frondeuse de l'Hôtel de Ville . La scène se passe le 9 janvier devant l'Hyper Cacher de la porte de Vincennes, à Paris. Les mots du Premier ministre débordent le cadre habituel d'une commémoration. « Pour ces ennemis qui déchirent ce...
Marion Maréchal-Le Pen : le FN au pouvoir, il n'y aurait «pas eu de 13 novembre» . LE SCAN POLITIQUE - La députée du Vaucluse a de nouveau lié, dimanche, terrorisme et crise migratoire, estimant que son parti, au pouvoir, aurait mis en prison certains des futurs terroristes du 13 novembre 2015.
Paris sans voiture : "Cette mesure est d'une hypocrisie totale" .  Historien automobile, Dominique Pagneux affirme que la mesure d'Anne Hidalgo, qui consiste à interdire les voitures de plus de 19 ans de circuler dans la capitale, est hypocrite. Il assure qu'elle n'aura aucun impact sur l'environnement. Paris sans voiture : "Cette mesure est d'une hypocrisie totale"
Les fonctionnaires travaillent moins de 35 h . MANUEL VALLS devait se faire remettre hier un rapport sur un sujet sensible : le temps de travail des fonctionnaires. Mais c'est Annick Girardin, la ministre de la Fonction publique, qui l'a...
Hortefeux rend hommage à Taubira : "Elle a permis de souligner que Hollande fait preuve d'une grande .  Invité d'Arlette Chabot dans LCI Matin, pour commenter l'actualité politique, le député européen Les Républicains Brice Hortefeux a évoqué le départ du gouvernement de Christiane Taubira. Il a salué le fait qu'elle ait décidé de partir de son plein gré, mettant en lumière "la grande faiblesse" de François Hollande. Hortefeux rend hommage à Taubira : "Elle a permis de souligner que Hollande fait preuve d'une grande
Sale temps en Europe pour les gouvernants . Au plus dur de la crise financière, ils étaient stigmatisés en PIGS («cochons» en anglais) : Portugal, Irlande, Grèce et Espagne (Spain). Ils sont ...
Nouvelle région : qui sont les 30 personnalités qui vont réfléchir au futur nom ? . Le Conseil régional de [...] a révélé une liste de 30 personnalités qui ont été choisies pour réfléchir au futur nom de la région. L'ancien président de région Martin Malvy animera ce comité dont font partie le chanteur de Zebda Magyd Cherfi ou la cheffe d'entreprise aéronautique Nathalie Candalot.
Orléans : Emmanuel Macron rend hommage à Jeanne d'Arc . Le ministre de l'Économie,  Emmanuel Macron, était à Orléans ce dimanche 8 mai pour rendre hommage à la pucelle.
Rama Yade candidate à la présidentielle de 2017 . L'ancienne secrétaire d'Etat de Nicolas Sarkozy a annoncé sur TF1 sa candidature à la présidentielle avec le mouvement "La France qui ose" sans passer par la primaire des Républicains.
Le Premier ministre de nouveau menacé de mort sur sa page Facebook . Manuel Valls a été la cible de nouvelles menaces de mort sur sa page Facebook fin mars. Matignon a porté plainte.
« Maintenant, j’ouvre mes enveloppes... » . Mercredi, Thomas Thévenoud, député de Saône-et-Loire non inscrit, publie Une phobie française, chez Grasset. Dans ce livre, l’éphémère secrétaire ...
Affaire Bygmalion : que risque Sarkozy ? . En direct du Pôle financier de Paris, Dominique Verdeilhan commente l'avancée de l'enquête sur la fraude organisée autour de la campagne de l'ancien chef d'État en 2012.
Cambadelis l'assure : «il n'y aura pas de grèves de trains et de métros» pendant l'Euro . Il dit ne «pas croire une seule seconde» que les responsables de la CGT «prennent en otage la France» : Jean-Christophe Cambadélis, premier secrétaire du PS, a fait preuve dimanche matin d'un immense optimisme,...
Emmanuel Marcron présidera les fêtes de Jeanne d'Arc le 8 mai à Orléans . Le ministre de l'Economie Emmanuel Macron présidera le 8 mai à Orléans les fêtes de Jeanne d'Arc qui célèbrent chaque année la pucelle qui...
Fonction publique : un rapport préconise l’abolition des primes à la performance . Pour la fondation Terra Nova, il faut résoudre la « crise de motivation » des agents en leur permettant de changer plus facilement de fonctions.
Julien Dray : attention aux "comparaisons" entre Molenbeek et des quartiers français . Dimanche matin, Patrick Kanner avait reconnu sur Europe 1 [...] entre Mokenbeek et des quartiers français. "On cède aux facilités de la communication", a réagi Julien Dray.
Nicolas Sarkozy dédicace à domicile . LE SCAN POLITIQUE - Le président des Républicains s'est livré à une séance de signature de son livre, ce vendredi, dans une libraire du XVIe arrondissement de Paris.
Loi El Khomri : "Les partenaires sociaux ont refusé la négociation" . Interpellée à la commission des Affaires sociales de l'Assemblée sur le respect du dialogue social, la ministre a rappelé avoir respecté la loi.
Laurent Wauquiez annonce la relance des investissements . Le nouveau président du conseil régional veut réaliser 300 millions d’économies sur cinq ans dont 75 dès cette année. Avec un budget global annuel qui ...
Dépistage du cannabis au lycée : pourquoi la mesure de Pécresse n'est pas applicable .  NEWSROOM. Valérie Pécresse continue de vouloir instaurer les tests de dépistage du cannabis dans les lycées d’Île-de-France. Sur France Info jeudi, elle a de nouveau évoqué leur mise en place prochaine. Mais sa mesure est-elle applicable ? Ségolène Chaplin, journaliste à LCI, décrypte le vrai du faux. Voici FOCUS. Dépistage du cannabis au lycée : pourquoi la mesure de Pécresse n'est pas applicable
Desserrer l’étau . Tous les hommes politiques le savent : les étudiants, c’est comme le dentifrice, une fois sortis du tube, on ne sait pas comment les faire rentrer. ...
Fillon au Grand Jury : "Il faut réduire le poids de la fonction publique" .  Pour François Fillon, invité du Grand Jury RTL-LCI-Le Figaro , "il n’est pas possible d’augmenter le salaire des fonctionnaires sans en réduire le nombre et leur demander de travailler davantage". "Il faut d’un côté réduire le poids de la fonction publique et d’un autre côté donner des perspectives de carrières", ajoute le député LR. Fillon au Grand Jury : "Il faut réduire le poids de la fonction publique"
Furst ou Philipps dans le Bas-Rhin, Troendlé dans le Haut-Rhin . Laurent Furst et Thibaud Philipps briguent la présidence des Républicains dans le Bas-Rhin. En revanche, Catherine Troendlé sera seule candidate dans ...
VRAI OU FAUX. La politique, "un homme d'hommes" ? .  À TORT OU À RAISON. "Le monde politique reste malgré tout un monde d'hommes", c'est mots sont ceux de Nathalie Kosciusko-Morizet. Après vérification, ce qu'elle a dit est juste. La preuve en chiffres avec Ségolène Chaplin. VRAI OU FAUX. La politique, "un homme d'hommes" ?
Notre-Dame-des-Landes : la justice valide l'expulsion des derniers opposants . Une décision de justice a décidé d'expulser les derniers opposants historiques à la construction de l'aéroport de Notre-Dame-des-Landes.
Bruno Le Roux : Denis Baupin "doit donner des explications" . Invité d'Europe 1, lundi, le président du groupe socialiste à l'Assemblée nationale a réagi aux informations de Mediapart et France Inter, qui accusent Denis Baupin de harcèlement sexuel.
Jean-Louis Borloo se fait désirer . S'il est courtisé par les candidats républicains à la primaire, aucun ne trouve (pour l'instant) grâce aux yeux de l'ancien ministre de l'Écologie...
Le PS est-il au bord de la scission ? .  Et si l'aile du gauche du PS était allé trop loin en tentant de déposer une motion de censure contre le gouvernement ? La direction du PS et le courant pro-gouvernemental envisagent de sanctionner les députés frondeurs. Certains réclament même leur départ. Les deux camps peuvent-ils encore cohabiter ? Le PS est-il au bord de la scission ?
Grand-Quevilly : François Hollande en visite dans le fleuron de l'industrie pharmaceutique .  Après Europe 1 ce lundi matin, François Hollande est sur le terrain, à Grand-Quevilly en Normandie. Il visite l'entreprise Ethypharm, un fleuron de l'industrie pharmaceutique. Grand-Quevilly : François Hollande en visite dans le fleuron de l'industrie pharmaceutique
Les principales réactions à l’abandon de la réforme constitutionnelle . A la suite de l’annonce par François Hollande du renoncement à la révision de la Constitution, parlementaires de droite et de gauche se renvoient la faute.
Présidentielle 2017 : une primaire à gauche, au revoir François Hollande ? .  CHRONIQUE POLITIQUE. Les frondeurs du PS ont voté un texte en faveur d'une primaire, qui devrait permettre de désigner le candidat de la gauche pour la présidentielle de 2017. Arlette Chabot, éditorialiste politique à LCI, explique qu'ils ont "zappé" François Hollande. Une situation qui n'arrange rien, ni personne. Présidentielle 2017 : une primaire à gauche, au revoir François Hollande ?
Jean-Marie Le Pen : "J'ai l'intention de créer une formation, à l'intérieur ou à l'extérieur du FN" .  Invité de LCI ce lundi, Jean-Marie Le Pen a annoncé avoir l'intention de créer sa propre formation, de préférence à l'intérieur du FN. "Si ce n'est pas possible, je le ferai ailleurs. Je n'arrêterai pas la politique parce qu'on m'interdit d'être au Front national" a-t-il expliqué. Jean-Marie Le Pen : "J'ai l'intention de créer une formation, à l'intérieur ou à l'extérieur du FN"
Primaire de la droite pour 2017 : Bruno Le Maire se «prépare» . Ce n'est pas une déclaration de candidature en bonne et due forme. Mais l'intervention de Bruno Le Maire, ce lundi matin, ne laisse guère de place aux doutes. «Si je vous disais que je ne me préparais...
Livre de Boutin : deux dessinateurs la menacent de poursuites . LE SCAN POLITIQUE - L'ancienne ministre a publié un livre d'autodérision dans lequel plusieurs caricatures illustrent ses billets d'humeur. Les dessinateurs assurent ne pas avoir été informés du nom de l'auteur de cet ouvrage et se disent manipulés.
Incivilités : comment le maire va durcir le ton . Prévention et répression : les maîtres-mots de Michel Perraud pour 2016, déclarée « année de la lutte contre les incivilités ». Le maire a annoncé un ...
Christian Estrosi sur l'apprentissage : «Que Hollande nous donne les moyens» . Le président de la région Paca, encore député des Alpes-Maritimes, est rapporteur d'une proposition de loi visant le renforcement des compétences des Régions en matière d'apprentissage, qui est examinée ce mercredi à l'Assemblée nationale.
VIDEO. L'Autre JT : les dérapages islamophobes des élus de Wissous . Dans cette commune de l'Essonne, des élus et des proches du maire assument des positions racistes, comme le montre le reportage diffusé jeudi sur France 4 dans L'Autre JT.
Polynésie : Hollande reconnaît l'"impact environnemental" des essais nucléaires . Le président français a notamment promis une révision des conditions d'indemnisation des victimes des essais nucléaires menés pendant trente ans par la France.
Gouvernement : et si Emmanuel Macron claquait la porte ? . Et si le fringant ministre de l'Economie, chouchou des sondages, claquait la porte du gouvernement ? Selon nos informations, c'est tout sauf un scénario de politique-fiction. Dans la majorité, la rumeur...
78 % des Français estiment que la traçabilité des aliments est un enjeu important au moment de faire ... . 78 % des Français estiment que la traçabilité des aliments est un enjeu important au moment de faire ses courses au supermarché, selon un sondage ...
Une opération Champagne-Ardenne est visiblement la thématique du jour . Une opération Champagne-Ardenne est visiblement la thématique du jour. Il faut nous démontrer qu’on fait tout pour nous et pour notre bonheur. On s’en ...
1er Mai: le Front National se déchire, mais Marine Le Pen feint de l'ignorer . Les couteaux sont de sortie au Front national. 3 eurodéputés FN ont accompagné Jean-Marie Le Pen ce 1 er mai, et devraient être exclus. A la Villette, Marine Le Pen a ignoré son père, et déployé son programme.
Guénolé : "La fracture irréparable de la gauche est un fantasme" . Pour le politologue, la gauche peut se rassembler et même l'emporter en 2017. À condition de se débarrasser de Hollande. Son champion : Montebourg !
Invitée du 20h de TF1, Marine Le Pen cite le philosophe Raymond Aron .  Interrogée par Gilles Bouleau, la présidente du FN a cité Raymond Aron, sur le rôle de l'État. Philosophe libéral, il ne faisait pas partie jusqu'à présent des références de la formation frontiste. Invitée du 20h de TF1, Marine Le Pen cite le philosophe Raymond Aron
Sarkozy entame une nette remontée sondagière auprès des électeurs de droite . LE SCAN POLITIQUE - Le président des Républicains, dont la popularité a longtemps peiné à décoller, pourrait être en passe d'inverser la vapeur. Il a récemment repris entre 7 et 10 points auprès des sympathisants LR.
Solère écouté. Guéant demande au ministre de la Défense "une enquête" . « Je tiens à dire de façon solennelle et catégorique que je n'ai jamais demandé à quiconque que des surveillances téléphoniques clandestines ou régulières soient pratiquées sur Thierry Solère - je rappelle du reste que la DGSE n'est pas sous l'autorité du ministre de l'Intérieur, mais sous celle...
Bertrand voudrait que Sarkozy «rompe avec l'ivresse des petites phrases» . LE SCAN POLITIQUE - La main tendue à la gauche du nouveau président les Républicains de la région [...] est diversement appréciée par sa famille politique.
Manuel Valls se démultiplie pour imposer son leadership . Le premier ministre sera présent deux jours au Forum économique mondial de Davos.
A l'Assemblée, la droite attaque Vallaud-Belkacem pour son attitude face à Baraka City . ISLAM - La ministre n'a «pas été à la hauteur» face au dirigeant de l'ONG Baraka City, selon des députés LR...
25 ans après les émeutes, Valls à Vaulx-en-Velin pour parler emploi et jeunesse .  Le gouvernement s'est déplacé en masse à Vaulx-en-Velin pour un comité interministériel sur l'égalité et la citoyenneté. Manuel Valls et ses ministres ont pris place à l'Ecole nationale d’architecture, un symbole de réussite. Mais dans les faits, la commune compte toujours le plus fort taux de chômage de l’agglomération lyonnaise. 25 ans après les émeutes, Valls à Vaulx-en-Velin pour parler emploi et jeunesse
Primaire de la gauche : Pierre Laurent va rencontrer Arnaud Montebourg . LE SCAN POLITIQUE - Le PCF, qui abandonne l'idée d'une primaire avec François Hollande et ne suivra pas Jean-Luc Mélenchon, se cherche un candidat pour la présidentielle de 2017.
Rousseff sur la corde raide . Si elle a promis de lutter « jusqu’à la dernière minute » contre sa destitution, la présidente brésilienne Dilma Rousseff est tout de même très ...
Les 4 vérités - "François Hollande maintient une distance très professionnelle avec les journalistes", estime Hervé Asquin . Le journaliste Hervé Asquin, auteur de "L'Élysée selon Hollande" est l'invité de Jeff Wittenberg sur le plateau des 4 Vérités de France 2 ce jeudi 5 mai.
Rhône-Alpes-Auvergne, tout simplement . Aura, Hautes chaînes de France, Entre Monts et Rhône… Beaucoup de noms ont été proposés pour baptiser la nouvelle entité régionale. Mais à Yssingeaux ...
Primaire à droite : Le Maire sort ses parrainages . Et de deux ! Après Jean-François Copé, qui a annoncé samedi qu'il avait déposé les parrainages nécessaires pour participer à la primaire de la droite, Bruno Le Maire lui emboîte le pas aujourd'hui. Selon...
Hollande prépare le terrain pour 2017 . ENQUÊTE - Affaibli et impopulaire, le président entend crédibiliser sa candidature, alors que beaucoup ont déjà tourné la page. Récit d'une tentative de reconquête.
Législative partielle dans le Nord : le candidat LR Vincent Ledoux élu député face au FN . Le candidat socialiste Alain Mezrag, arrivé en troisième position, avait été éliminé au premier tour.
Présidentielle 2017 : un autre sondage écarte Hollande du second tour . C'est un confirmation. Comme le sondage paru samedi 16 avril dans «Le Parisien-Aujourd'hui en France», une seconde étude d'opinion, réalisée après l'intervention télévisée de François Hollande jeudi soir, montre...
Pour exister, Emmanuel Macron "a tout intérêt à prendre le large" . Lancement d’un nouveau mouvement politique, Une de magazine, déplacement à l’étranger, le ministre de l’économie est omniprésent depuis le début du mois d’avril.
arlette grosskost : « Une posture » . « La commission permanente était un lieu où l’on confirmait les décisions prises en commissions. Avant, elles se passaient à huis clos avec une ...
Loi Travail: Valls dégaine le 49-3 face à une "conjonction d'oppositions", motion de censure jeudi . Face au risque de voir le projet de loi travail rejeté à l'Assemblée par "une conjonction d'oppositions", Manuel Valls a dégainé dès mardi...
Nuit debout : une ministre incognito parmi les manifestants . Façon « Les enfiltrés ». Quadra parmi tant d'autres, Axelle Lemaire, secrétaire d'Etat chargée du Numérique, s'est glissée parmi les manifestants de la place de la République, dimanche soir. Une immersion...
Manuel Valls défend mordicus la déchéance de nationalité . Invité samedi soir de l'émission «On n'est pas couché», le premier ministre a tenté de convaincre de la pertinence de la disposition qui enflamme la gauche. Un exercice laborieux.
Anne Hidalgo présidente du groupe des plus grandes villes du monde ? . 
Béziers : La "garde biterroise" de Robert Ménard suspendue par la justice . La préfecture de l'Hérault avait déposé un référé pour annuler la délibération municipale créant cette garde et un référé en urgence pour la suspendre et s'assurer qu'elle ne s'applique pas sur le territoire de la commune.
Manuel Valls en mission en Nouvelle-Calédonie . Le premier ministre se rend jeudi dans ce territoire du Pacifique pour préparer le référendum prévu en 2018.
Angela Merkel au secours d’Athènes . « Pouvez-vous sérieusement croire que les pays de l’Euro ont combattu jusqu’au dernier pour que la Grèce reste dans l’Euro […] pour qu’un an plus ...
Autriche : une élection présidentielle en forme d'avertissement . Ce lundi 23 mai au soir, François Hollande a félicité le nouveau président écologiste de l'Autriche. Mais les résultats de l'extrême droite sont un avertissement.
Réunion emploi-formation à l'Elysée : Wauquiez, absent de marque et remarqué .  Conviés par le Premier ministre Manuel Valls et le président François Hollande pour lancer le plan emploi-formation, les élus des 13 régions vont réclamer des engagements "clairs et nets" de l'exécutif. Laurent Wauquiez, le président de la région Auvergne-Rhône-Alpes, a dénoncé "un plan low-cost". Réunion emploi-formation à l'Elysée : Wauquiez, absent de marque et remarqué
Le Sénat vote la déchéance pour les seuls binationaux . Manuel Valls n’est pas parvenu à le faire plier : le Sénat à majorité de droite a voté hier soir, contre l’avis du gouvernement, un amendement au ...
Christophe Fauvel élu président du Medef Grande Aquitaine . Président du Medef Périgord et de la CCI de Dordogne, Christophe Fauvel a été élu à la tête du Medef "Grande Aquitaine" et représentera donc près de 250.000 chefs d'entreprises. Il présente sa feuille de route.
Séminaire du FN à huis clos : "Les débats risquent d'être animés" .  Le Front national est réuni à huis clos ce vendredi en séminaire interne pour débattre de sa stratégie en vue de la présidentielle 2017. En direct d'Etiolles pour LCI, Sophie Lanson, a livré des précisions sur les enjeux de cette réunion. Séminaire du FN à huis clos : "Les débats risquent d'être animés"
Face à "la violence devenue dominante", Ciotti lance une pétition pour interdire Nuit Debout .  Le député des Alpes-Maritimes Éric Ciotti a mis en ligne vendredi sur son site internet une pétition visant à faire interdire le mouvement Nuit Debout. Il affirme avoir déjà recueilli plus de 7.000 signatures. Face à "la violence devenue dominante", Ciotti lance une pétition pour interdire Nuit Debout
Marine Le Pen entendue comme témoin assisté . La présidente du Front national Marine Le Pen a été entendue hier par les juges d’instruction, sans être mise en examen, dans l’enquête sur des ...
Le Conseil constitutionnel doit trancher la guerre autour de la métropole Aix-Marseille . Le maire de Marseille, Jean-Claude Gaudin, espère être maintenu à la tête du territoire et mettre un terme à une querelle personnelle et à un conflit de territoire qui durent depuis bientôt trois ans.
Déchéance de nationalité : Hollande tente de sortir du guêpier . Le président de la République a prévu de recevoir les responsables politiques de la majorité et de l'opposition pour évoquer ce sujet qui divise les Français.
Manuel Valls dans le fauteuil de Laurent Ruquier . Le chef du gouvernement répondra aux questions de Léa Salamé et de Yann Moix samedi soir sur le plateau de l'émission "On n'est pas couché".
Le Parti socialiste est-il menacé de disparition ? . 
RSA : la "recentralisation partielle" du rapport Sirugue . Le député propose également de restaurer une obligation de financement en matière d'insertion, "à hauteur de 17 % du total des dépenses d'allocation".
Hollande en Polynésie et Amérique latine: les coulisses d'un voyage au bout du monde . Le chef de l'État est rentré vendredi après-midi d'un voyage d'une semaine en Polynésie et Amérique latine. Un avion en panne, un but dans des cages vides, deux folles nuits de fiesta… Récit des coulisses de cette tournée au long cours, la plus longue du quinquennat, sans doute aussi la plus décalée.
Marion Maréchal-Le Pen : "L"UOIF fait la promotion en sous-main de la charia" en France .  Invitée sur le plateau du Grand Jury RTL-LCI-Le Figaro, la députée du Vaucluse a comparé Emmanuel Macron à évoqué "un certain nombre de personnes" qui "avec une certaine ambiguïté" font la promotion de la charia en France. Marion Maréchal-Le Pen : "L"UOIF fait la promotion en sous-main de la charia" en France
INFOGRAPHIE. Présidentielle : Hollande compte sur sa bonne étoile . Dans les couloirs de l'Elysée, il n'est pas rare d'entendre François Hollande lancer un sonore « Hé oh la gauche ! » avant de partir d'un grand éclat de rire. Lorsqu'un visiteur s'enquiert de sa santé,...
Au coeur de la primaire des Républicains, épisode 11 . La campagne pour la primaire de la droite continue à battre son plein. Nouvelle séance de dédicaces pour Nicolas Sarkozy à Montargis, dans un supermarché. Jean-François Copé au piano, Nathalie Kosciusko-Moriezt au Salon des vignerons indépendants ou encore Bruno Le Maire qui inaugure son nouveau QG de campagne... Tour d'horizon de la semaine des candidats.
Valls rappelle Macron à ses obligations . Alors que le ministre vient de créer son mouvement politique, le chef du gouvernement insiste sur son "devoir de rassembler" en faveur de Hollande.
Merkel dit vouloir lutter contre la montée du FN, Le Pen crie à l'ingérence . Angela Merkel s'invite dans le débat politique français, pour la plus grande colère du Front national. En visite au Lycée français de Berlin, la chancelière allemande est sortie de sa réserve et s'est...
Sans consultation . La revendication de la vingtaine d’organisations de jeunesse (Unef, FIDL [lycéens], Jeunes communistes, Jeunesse ouvrière chrétienne, Jeunes ...
Des accès à la ville du Havre bloqués par plusieurs centaines de manifestants . 
Relancer le nucléaire : pour Baupin, Sarkozy est "l'homme du passé" . Le député de Paris Denis Baupin, ex-Europe Ecologie - les Verts, a estimé sur Europe 1 que le projet énergétique défendu par Nicolas Sarkozy, favorable au nucléaire, n'était pas tourné vers le XXIe siècle.
Richert en président « obligé » du Grand Est . Comme au lendemain du scrutin, l’Alsacien s’est posé hier en « président du rassemblement ». « Cette confiance m’oblige », a-t-il remercié, sitôt élu.
Sous l’œil de Boileau . Valérie Debord (LR, Meurthe-&-Moselle), 4e vice-présidente, a décrit la démarche qui doit aboutir à donner un nouveau nom à la grande région, ...
Crise des migrants : nouveau naufrage au nord de la Libye . Un mouvement de panique serait à l'origine d'un naufrage au large de la Libye. Le bateau de migrants s'est retourné. Des dizaines de personnes seraient mortes.
Le coût pour l'État des anciens présidents revu à la hausse . LE SCAN POLITIQUE - Évalués une première fois au début 2015, le coût total des anciens chefs d'État avait été estimé à plus de 6 millions d'euros. Une note revue largement à la hausse par le député PS René Dosière.
Sarkozy veut supprimer les contrôles fiscaux inopinés dans les entreprises . « Je souhaite qu'on supprime les contrôles fiscaux et sociaux, sur place, dans les entreprises, sauf présomption de faute grave », a affirmé M. Sarkozy, lors d'une table ronde avec des chasseurs et pêcheurs de la Somme.Lire aussi : Nuit Debout, Zadistes, lycéens, migrants: Sarkozy drague les...
Le fait politique du jour - Hollande passe de président sortant à candidat à la présidence . Tous les prédécesseurs de François Hollande ont choisi leur moment pour annoncer leur candidature à un second mandat. Lui a commis mardi un acte manqué.
Code du travail : Hollande résistera-t-il à sa gauche? . L'ancienne patronne du PS, Martine Aubry, signe dans Le Monde une tribune au vitriol contre le président et le premier ministre, dénonçant «un affaiblissement durable de la France».
Un pont pour trois . Cette fois, c’est autour des nappes à carreaux rouges du restaurant Au Pont du Corbeau qu’ils se retrouveront. Un an après leur premier dîner ...
Économie : les détails de la loi Sapin II . Le ministre des Finances détaille ce 30 mars son arsenal pour lutter contre la corruption, notamment celle des entreprises.
2017 : ces vallsistes qui se détournent d'une candidature de Hollande . LE SCAN POLITIQUE - Certains élus proches de Manuel Valls l'exhortent à se présenter si François Hollande renonce.
Fillon au Grand Jury : "Hollande continue de faire de la gesticulation politique » .  François Fillon, sur le plateau du Grand Jury RTL-LCI-Le Figaro a indiqué que le gouvernement sous estimait le risque terroriste : "François Hollande continue de faire de la gesticulation politique. Il ne prend pas les décisions qui s’imposent ni en terme de politique étrangère ni en terme de sécurité intérieure." Fillon au Grand Jury : "Hollande continue de faire de la gesticulation politique »
Hauts-de-France: Xavier Bertrand se veut "président entrepreneur" face à "six millions d'actionnaires" - Le Point . Le Point Hauts-de- France : Xavier Bertrand se veut "président entrepreneur" face à "six millions d'actionnaires" Le Point Xavier Bertrand, président (Les Républicains) des Hauts-de- France , s'est fait fort d'être un "président entrepreneur" rendant des comptes aux six millions d'habitants de sa région "qui sont comme des actionnaires", dans un entretien paru jeudi dans La ... et plus encore »
FN : fini le défilé du 1er mai, remplacé par un "grand banquet" - Politique - MYTF1News . Invité sur France 2 ce vendredi matin, Florian Philippot, a indiqué que le FN n'allait plus défiler chaque 1er mai. Néanmoins, un hommage à Jeanne d'Arc sera toujours rendu via un "grand banquet", assure le vice-président du FN.
Strasbourg 1 . Mardi 10 mai. Laurent Py (UDI), tiendra une permanence mardi de 10h à 12h au local de campagne, 103 route de Schirmeck.
Xavier Bertrand augmente son salaire de 4000 euros par mois . Ce sont les vice-présidents qui, pour contribuer à cette hausse de salaire, ont par conséquent vu leur fiche de paie "amputée de 200 euros". A cette indemnité, il faut également ajouter ses émoluments en tant que président de région, soit 5 236 euros brut. Finalement, en cumulant quand même les mandats, Xavier Bertrand arrive à un salaire de 9 236 euros par mois. Interrogé par La Voix du Nord, ...
Ségolène Royal au Grand Rendez-vous . La ministre de l'Ecologie va répondre aux questions d'Aurélie Herbemont d’Europe 1, Arnaud Leparmentier du Monde et Michaël Darmon d’iTÉLÉ.
Légion d'honneur au prince saoudien : les coulisses de la polémique . La légion d'honneur, c'est simple comme un coup de fil... ou plutôt comme un mail. Le magazine « Causette » a révélé hier les courriers électroniques échangés entre les diplomates français et l'Elysée...
"Khmer vert", bosseur acharné et père du Vélib' : qui est Denis ... - Francetv info . Francetv info "Khmer vert", bosseur acharné et père du Vélib' : qui est Denis ... Francetv info Le parquet de Paris a ouvert une enquête préliminaire contre l'ancien élu d'Europe Ecologie-Les Verts, accusé de harcèlement sexuel. Francetv info dresse le portrait du député. Denis Baupin à l'Assemblée nationale, le 13 janvier 2015. (AURELIEN ... et plus encore »
Primaire à droite : Fillon se voit au second tour face à Juppé . François Fillon passe son jeudi à Marseille (Bouches-du-Rhône) et il faut que cela se sache. Le candidat à la candidature à droite a accordé une interview à La Provence avant ce déplacement destiné à présenter...
Il faut de la fermeté mais pas de fermeture" pour Cambadélis .  Jean-Christophe Cambadélis était l’invité du Grand Jury RTL-Le Figaro-LCI. Le Premier secrétaire du PS a défendu et justifié la méthode de gouvernement de Manuel Valls. "Il faut de la fermeté mais pas de fermeture" avec les Français et "négocier" avec les partenaires sociaux. Il faut de la fermeté mais pas de fermeture" pour Cambadélis
Comme Manuel Valls, vous reconnaissez vos erreurs... . 
VIDEO. Standing ovation à l'Assemblée pour Laurent Fabius . ADIEUX - C'est la dernière fois que le ministre des Affaires étrangères siégeait à l'Assemblée nationale...
Comment les primaires se sont installées dans la vie politique française . Evoquées depuis plus d’une décennie, les primaires se généralisent aujourd’hui en France, pour démocratiser la vie politique, mais pas seulement.
Une assistante parlementaire soupçonnée d'avoir détourné l'argent d'un député PS . Également élue socialiste de l'Essonne, et adjointe au maire d'Évry, Fatoumata Koïta est visée par une enquête préliminaire.
Bernard Accoyer Christiane Taubira est certes une femme de convictions, mais elle restera comme le ... . Bernard Accoyer Christiane Taubira est certes une femme de convictions, mais elle restera comme le Garde des Sceaux du laxisme et du désarmement de la ...
Christiane Taubira invitée d'«On n'est pas couché» samedi . Après Manuel Valls, nouveau gros coup politique pour «On n'est pas couché». L'émission de Laurent Ruquier accueillera samedi à partir de 23 heures Christina Taubira, fraîchement démissionnaire de son poste...
La Région lance son programme d'accompagnement des startups . "Région start-up", le programme d'accompagnement des jeunes pousses innovantes porté par le Conseil régional Aquitaine Limousin Poitou-Charentes, a été présenté hier en commission permanente. Les premières actions seront mises en place à la rentrée de septembre. Voici ce que contient ce programme.
«Résister, c’est se confronter à la réalité», répond Valls à Taubira . Le Premier ministre a taclé de manière indirecte son ancienne ministre...
Le pays sort profondément divisé . Jérôme Segal, Maître de conférences installé à Vienne, spécialiste de l’Autriche
Assurance chômage : négociations sous pression . Patronat et syndicats doivent fixer de nouvelles règles pour le régime d’indemnisation, miné par sa dette.
« Le Haut-Rhin insoumis » . Les soutiens de Jean-Luc Mélenchon s’organisent dans le Haut-Rhin, à un an de l’élection présidentielle. Ses partisans plaident pour « une France ...
À Fessenheim, Sarkozy dénonce « le grand chelem de l'erreur » . En déplacement dans l'Est, le président des Républicains s'est à nouveau prononcé contre la fermeture de la centrale.
Arnaud Montebourg lance son site baptisé «Le Projet France» . Sur le site, un lien est proposé aux internautes pour «contribuer au Projet France en soumettant votre avis ou en mettant au vote une de vos propositions»
Look et politique : Nicolas Sarkozy, du costume classique au sportwear .  Avec les années, la mode change, et le look des politiques aussi. Code couleur, style vestimentaire, coupe de cheveux... Passage en revue des évolutions du style de Nicolas Sarkozy. Look et politique : Nicolas Sarkozy, du costume classique au sportwear
"Je ne négocierai pas avec les syndicats", affirme Bruno Le Maire . C'est ce qu'a déclaré sur Radio Classique le candidat à la primaire de la droite dans l'hypothèse de son élection à la présidentielle de 2017.
Denis Baupin "conteste" tout harcèlement sexuel et "envisage" de porter plainte pour diffamation . Denis Baupin a par ailleurs donné sa démission de la vice-présidence de l'Assemblée nationale.
«La France va mieux» : Hollande conteste tout déni de réalité . LE SCAN POLITIQUE - S'exprimant devant un public d'ingénieurs-chercheurs de plus de 28 nationalités différentes, le chef de l'État a réaffirmé son optimisme quant à la situation économique du pays.
Raffineries bloquées : "La CGT ne fait pas la loi dans ce pays" tacle Manuel Valls .  À l'Assemblée Nationale ce mercredi 25 mai, les questions aux gouvernement étaient tournées vers les blocages de raffineries et de dépôt de carburant. Répondant aux inquiétudes d'un député, Manuel Valls en a profité pour tacler la CGT : "la CGT essaie de bloquer la pays". Avant d'ajouter : " Je respecte cette organisation, son histoire, ses militants ; mais la CGT ne fait pas la loi dans ce pays". Raffineries bloquées : "La CGT ne fait pas la loi dans ce pays" tacle Manuel Valls
Gérard Collomb soutient… Macron . Gérard Collomb, le maire réformiste de Lyon, n’a guère rassuré Manuel Valls, en estimant qu’Emmanuel Macron serait le candidat naturel à la présidence ...
« M. Wauquiez a un nouveau mentor, Trump » . « En quelques semaines, le président du conseil régional a revu ses prétentions d’économies d’au moins 25 %. On n’en est plus aux 100 millions ...
Pour le choix de son nouveau nom la Région consulte les lycéens . D’ici au 1er juillet 2016, la Région doit choisir son nouveau nom. Laurent Wauquiez, président de Région, a décidé de demander aux lycéens de faire ...
Compassion, récupération, surenchère : les postures de com' politique post-attentats . LE SCAN POLITIQUE/STORYTELLING - Chaque semaine Matthias Leridon, président de l'agence Tilder, décrypte pour Le Scan un fait politique. Ce vendredi : les différentes stratégies de communication des politiques au lendemain des attaques terroristes qui ont visé Bruxelles.
VIDEO. Noël Mamère à Manuel Valls : "Cette révision instaure les conditions d'une société de suspicion" . Le député écologiste Noël Mamère a eu des mots très durs envers le Premier ministre et son gouvernement à l'Assemblée nationale, vendredi.
le rapport tombe à pic ! . Heureux « hasard » pour les partisans d’une réforme en profondeur de l’assurance chômage, dont François Hollande : la Cour des comptes estime, dans un ...
VIDEO. Harcèlement sexuel: Le député Denis Baupin accusé par des élues . Plusieurs femmes dénoncent des faits qui auraient été commis de 1998 à 2014. Aucune plainte n'a été déposée…
Arrestation d'Abdeslam: Hollande préside un conseil de défense . Un conseil de Défense présidé par François Hollande a débuté samedi à 10h00 à l'Elysée, au lendemain de l'arrestation à Bruxelles de...
La gauche lorgne timidement vers le mouvement Nuit Debout . LE SCAN POLITIQUE - Les cadres de la gauche se sont relayés place de la République à Paris, sans parvenir à marquer le mouvement de leur emprise.
Un ex-premier ministre rappelé au gouvernement : le parcours quasi-inédit de Jean-Marc Ayrault . Après avoir été chef du gouvernement pendant près de deux ans, Jean-Marc Ayrault a été nommé, jeudi, ministre des affaires étrangères sous la même présidence.
Amiens : du fumier et des patates déversés devant la permanence de Pompili . Des agriculteurs ont déversé jeudi soir, comme il y a deux semaines, du fumier et des pommes de terre devant la permanence à Amiens de la secrétaire d'Etat à la Biodiversité et député de la Somme Barbara...
Rohani espère une transition en Iran . C’est le premier scrutin après l’accord sur le nucléaire qui a rompu l’isolement de l’Iran sur la scène internationale. Les conservateurs se battent ...
Primaire à droite : déjà sept candidats déclarés . Dimanche, Jean-François Copé se portait candidat à la primaire à droite, avec la ferme intention de mettre des bâtons dans les roues à Nicolas Sarkozy.
VIDEO. L'aile gauche du PS présente un contre-projet de loi Travail . Des parlementaires de l'aile gauche du Parti socialiste ont publié ce mercredi, à la veille de la présentation en Conseil des ministres du projet de loi sur le Travail, une «contre-réforme» pour «l'avenir...
Réforme du Code du travail : tensions lors du bureau national du Parti socialiste . La réforme du Code du travail portée par Myriam El Khomri était au programme des discussions parfois houleuses du bureau national du PS, ce lundi.
Le candidat Hollande entre en campagne . Malgré des sondages désastreux, le chef de l'État a vanté mardi le bilan de son quinquennat et dévoilé ce qui pourrait être la trame d'une nouvelle candidature l'an prochain.
Pour le non-cumul, Pécresse a démissionné de l'Assemblée nationale . LE SCAN POLITIQUE - La nouvelle présidente les Républicains de la région Île-de-France concrétise ainsi une promesse de campagne.
Déchéance : les ajustements d’Hollande . Un geste à gauche, avec l’imposition d’un juge judiciaire ; un geste à droite, avec l’extension aux délits : le président est à la recherche du ...
NDDL : le conseil des Pays-de-la-Loire n'organisera pas de référendum . Le président du Conseil régional des Pays-de-Loire, Bruno Retailleau, a affirmé vendredi qu'il n'organiserait pas de référendum sur Notre-Dame-des-Landes.
7 juin : dernières primaires républicaines . Neuf primaires doivent achever le processus de désignation du candidat républicain d’ici le 7 juin. En ayant remporté la primaire de l’Indiana mardi, ...
Le Brexit menace le bilan européen de François Hollande . Si les Britanniques votaient en faveur d'un Brexit le 23 juin prochain, le bilan européen de François Hollande en serait gravement entaché.
Hollande restera trois heures . L’avion de François Hollande atterrira à l’aéroport de Colmar Houssen vers 10 h 30. À 11 h, le président arrivera au musée. Il sera notamment ...
Une gestion financière saine qui permet la poursuite des investissements . Malgré une baisse des dotations et une augmentation des charges de fonctionnement, la commune dégage une capacité d’investissement de 2,5 millions ...
Louis Aliot : "Jean-Marie Le Pen aurait pu jouer un autre rôle, celui de sage et de conseil" .  L'INVITÉ POLITIQUE. Invité d'Arlette Chabot sur LCI, le vice-président du FN et député européen Louis Aliot a évoqué le rassemblement organisé par Jean-Marie Le Pen en l'honneur de Jeanne d'Arc le 1er mai. Selon lui, le fondateur du FN n'a pas su passer la main et se mettre en retrait. "Il aurait pu jouer un autre rôle, celui de sage et de conseil", a-t-il expliqué en plateau. Louis Aliot : "Jean-Marie Le Pen aurait pu jouer un autre rôle, celui de sage et de conseil"
Hollande en Egypte: les droits de l'Homme s'immiscent dans la visite . Le président français François Hollande a estimé que la lutte contre le terrorisme ne pouvait s'affranchir du respect des droits de l'Homme, en...
Déchéance de nationalité. Hollande clément avec Emmanuel Macron . Dans son intervention, jeudi soir, François Hollande s'est montré clément jeudi à l'égard des déclarations critiques sur la déchéance de nationalité de son ministre de l'Économie Emmanuel Macron, un « talent » qui n'est « pas un personnage classique » de la vie politique, même s'il l'a rappelé à...
Bartolone demande à Denis Baupin de démissionner de la vice-présidence de l'Assemblée . 
Manuel Valls répond à à l'accusation de Bruno Le Maire : "Je suis pleinement engagé dans l'action en France" . Le Premier ministre répond aux critiques du député des Républicains sur son voyage en Israël dans un contexte social tendu pour la France.
Jean-François Copé : "La droite décomplexée n'est pas extrémiste" . VIDÉO. En campagne pour la primaire à droite, le député-maire réaffirme son originalité au sein de son parti. Entretien avec Philippe Bilger.
Emmanuel Macron créé un mouvement politique : pour le frondeur Laurent Baumel, "il se positionne" po .  Le ministre de l'Economie a créé mercredi un nouveau mouvement politique. Selon le frondeur et député PS Laurent Baumel celui-ci ne marquera pas durablement la vie politique française mais permettra à Macron de se positionner "dans l’hypothèse peut-être où François Hollande ne serait pas candidat à la présidentielle et où Manuel Valls serait contesté pour incarner la ligne sociale-libérale qui est celle de leur trio gouvernemental". Emmanuel Macron créé un mouvement politique : pour le frondeur Laurent Baumel, "il se positionne" po
Loi El Khomri : les corrections apportées ne sont pas suffisantes pour François Rebsamen . François Rebsamen a quitté son poste de ministre du Travail lors du précédent remaniement du gouvernement. Il décide de critiquer la loi El Khomri qui a déjà subi quelques modifications. Selon lui, il faut d’autres évolutions. François Rebsamen n’aurait pas voulu de la loi El Khomri La France aura sans doute des difficultés pour oublier Cet article Loi El Khomri : les corrections apportées ne sont pas suffisantes pour François Rebsamen est apparu en premier sur Les News Eco .fr .
Ils veulent protéger et restaurer la statue Lemot . Faut-il sanctuariser la statue Lemot place Bellecour pour la protéger des dégradations ? Un vœu formulé par le CIL Centre Presqu’île de Lyon.
François Hollande invité de la matinale d'Europe 1 mardi matin . Moins d’un an avant l’élection présidentielle, et au matin d'une journée de grèves contre la Loi Travail, François Hollande répondra aux questions d’Europe 1 mardi 17 mai de 7h30 à 8h30.« Le chef de l'État s'exprimera entre autres sur la situation économique du pays et évoquera ses perspectives...
Salon de l'Agriculture : Sarkozy propose ses solutions aux agriculteurs .  "Si nos producteurs ont des charges supérieures à celles de nos voisins européens, ils ne peuvent plus survivre" constate Nicolas Sarkozy. Présent toute la journée dans les allées du salon de l'Agriculture, le président des Républicains se dévoile progressivement sous des aspects de candidat pour la primaire de son parti prévue en novembre 2016. Salon de l'Agriculture : Sarkozy propose ses solutions aux agriculteurs
La droite votera contre le projet de loi Travail . Le temps où le projet de loi Travail séduisait une partie des députés les Républicains et UDI, une quinzaine d'entre eux se disant prêts à voter le texte, est bel est bien révolu. En cause, les modifications...
Surtaxation des CDD : une "connerie" pour le socialiste Christophe Caresche . La surtaxation des CDD, proposée par Manuel Valls, est une "connerie" selon le député PS Christophe Caresche.
Déchéance de nationalité: la droite lâche Hollande! . Le chef de l'Etat espérait que la déchéance de nationalité rassemblerait. Or les dissidences s'avèrent majoritaires à gauche. Tandis qu'à droite, François Fillon a porté la charge. Et...
Écolos : "On est des victimes collatérales de la motion de censure" . Selon Danielle Auroi, députée EELV, le démantèlement du groupe écologiste à l'Assemblée est une mesure de représailles après l'épisode du 49.3. Interview.
L'Assemblée aux trois-quarts vide vote la constitutionnalisation de l'état d'urgence . LE SCAN POLITIQUE/VIDÉO - L'article premier du projet de révision constitutionnelle a été adopté à 22 heures lundi soir en l'absence de 441 députés. Un amendement socialiste a par ailleurs sucité l'ire de Manuel Valls.
Déchéance de nationalité : quel consensus à gauche ? . Le gouvernement cherche un compromis avec le groupe des parlementaires socialistes, profondément divisé sur le sujet. Certains d’entre eux espèrent une ouverture vers l’« indignité nationale ».
Déchéance de nationalité : "La priorité n'est pas la constitution mais la réinvention de la Républiq .  "La priorité n'est pas la constitution mais la réinvention de la République", a déclaré Cécile Duflot, CoPrésidente du groupe écologiste à l'Assemblée nationale, députée de Paris. Ce vendredi, le Premier ministre Manuel Valls a défendu la révison de la constituion sur le projet de loi de la déchéance de nationalité à l'Assemblée nationale Déchéance de nationalité : "La priorité n'est pas la constitution mais la réinvention de la Républiq
Les Français divisés sur le mouvement Nuit Debout . Nuit Debout divise les Français. Selon un sondage Odoxa pour Le Parisien (1), 49 % des Français soutiennent ce mouvement né de la contestation de la ...
Un « kit de l’élu » trop luxueux ? . Les 169 élus de la région Alsace – Champagne-Ardenne – Lorraine ont reçu à leur arrivée à la séance d’installation du nouveau conseil régional un iPad ...
FN: 1er mai nouvelle formule, Jean-Marie Le Pen alerte contre la désunion . ) - 1er mai et hommages à Jeanne d'Arc séparés du Front national et de Jean-Marie Le Pen: le co-fondateur exclu a alerté dimanche contre la désunion devant...
Régionales: Philippe Richert (LR) élu président de l'ARF par ses pairs . Philippe Richert, président (Les Républicains) de la région [...] a été élu mardi président de l'Association...
Jean-Jacques Urvoas promet d’alléger le fardeau d’une justice « sinistrée » . Le garde des sceaux défend ce mardi devant les députés le projet de loi « Justice du XXIe siècle », censé moderniser l’institution. Il a choisi d’y introduire le divorce par consentement mutuel sans juge.
Loi travail : mais à quoi joue Emmanuel Macron ? . Après avoir critiqué le nouveau texte, trop timoré à ses yeux, le ministre a révisé son jugement et réaffirmé son soutien à François Hollande.
Coups de couteau mortels près de Nantes : le suspect hospitalisé . L'homme soupçonné d'avoir poignardé trois personnes, dont une mortellement dimanche à Nantes, va être hospitalisé pour subir des examens psychiatriques.
François Baroin évalue la grogne des maires à un niveau «très intense» . À l'occasion du 99e congrès des maires ce mardi, le président de l'AMF met en garde l'exécutif contre la «colère profonde» des élus locaux.
Plusieurs dizaines de milliers de personnes défilent contre le projet de loi travail . Jean-Claude Mailly (FO) promet « une journée forte ». Les défilés ont été émaillés de heurts à Nantes et à Rennes, tandis qu’une dizaine de personnes ont été interpellées à Paris jeudi midi.
Myriam El Khomri, l'arme anti-Macron de Valls . Le contre-point de Guillaume Tabard.
84% des Français jugent négativement le bilan de François Hollande .  Une étude LCI-TNSSofres-OnePoint conduite 4 ans après l’élection de François Hollande montre que la cote de popularité du chef de l’Etat reste toujours aussi basse. 84% des sondés jugent son bilan comme négatif. 84% des Français jugent négativement le bilan de François Hollande
Cazeneuve : onze attentats ont été déjoués en 2015 en France .  "Onze attentats" ont été déjoués en 2015 en France, dont six depuis le printemps, a affirmé Bernard Cazeneuve sur le plateau de C Politique dimanche. Face à la menace terroriste, le ministre de l'Intérieur souhaite que l'état d'urgence soit prolongé "aussi longtemps qu'il y a un péril imminent". Cazeneuve : onze attentats ont été déjoués en 2015 en France
Nathalie Kosciusko-Morizet (LR) sur la ligne de départ de la primaire . Ce mardi soir sur TF1, [...] se déclarera à la primaire organisée par Les Républicains en vue de l'élection présidentielle de 2017. Avec pour ambition d'être la première femme à accéder à la plus haute charge de l'État.En 2012, elle y songeait déjà: elle serait candidate en...
Sarkozy veut tailler dans l’emploi public . L’ancien président de la République pense que le projet de loi Travail « accouchera d’une souris ». Il évoque une « ambiance de fin de règne » au ...
Vers un accord a minima sur le compte personnel d’activité . Patronat et syndicats ont arrêté une « position commune » lundi 8 février. Ils doivent désormais la faire valider par leurs instances.
François Hollande, féministe et... socialiste ! . Le chef de l’État affirme son féminisme et ses convictions de gauche dans les colonnes du journal Elle…Une interview qui mérite d'être prise au sérieux.
VIDEO. Les Femen simulent une pendaison pour la visite d'Hassan Rohani en France . ACTIVISME - Le chef d’Etat iranien est reçu par François Hollande ce jeudi à Paris…
La réplique d'El Khomri à Aubry : «Je n'ai de leçon à recevoir de personne» . LE SCAN POLITIQUE/VIDÉO - Alors que la maire de Lille a souligné lundi, devant le bureau national du PS, la «dangerosité» de son texte, la ministre du Travail assure qu'elle ira «jusqu'au bout».
Eric Woerth invité du "Bureau Politique" du 29 janvier 2015 .  Cette semaine dans "Bureau Politique", le secrétaire général du parti Les Républicains Eric Woerth accueille Christophe Jakubyszyn. Il revient sur ses souvenirs, sur les différentes affaires de Justice où il a été impliqué et le soutien qu'il a reçu de ses proches. Il a également salué l'action de Nicolas Sarkozy dans la reconstruction du parti de l'opposition. Eric Woerth invité du "Bureau Politique" du 29 janvier 2015
En Algérie, Juppé peaufine sa stature présidentielle . Le maire de Bordeaux est en visite pour trois jours en Algérie, étape cruciale sur la route de l'Elysée.
Sécurité, social, emploi : ça coince . Après deux mois de flottements, la révision constitutionnelle ressemble au cargo « Modern Express » dérivant dans l’océan : au bord de l’échouage. ...
Pourquoi va-t-on (encore) entendre parler d'une réforme constitutionnelle . Exit la déchéance de nationalité et l’inscription de l’état d’urgence dans la Constitution, les députés vont plancher dès mardi sur une réforme du Conseil supérieur de la
Quand la DGSE espionnait le rival UMP de Claude Guéant . Quel est le cœur de l'affaire ?En 2012, Thierry Solère, membre de l'UMP, se présente aux élections législatives de juin. Il fait face à Claude Guéant, à la fois soutenu par le député sortant et investi par son parti, mais surtout ministre de l'Intérieur jusqu'au mois de mai. Thierry Solère...
Les taux d’imposition restent inchangés . Lors de la dernière réunion du conseil municipal de Saint-Jean-de-Losne, les élus ont voté le budget pour l’année 2016. Les taux d’imposition ne ...
Valls, Macron et El Khomri à Mulhouse lundi pour parler emploi et afficher leur unité . Manuel Valls, Emmanuel Macron et Myriam El Khomri se rendront lundi à Mulhouse (Haut-Rhin) pour une visite sur le thème de l'emploi, avec sans...
Déchéance de nationalité : "Il serait illogique que je vote contre" explique Ciotti .  Invité politique d'Arlette Chabot ce mercredi, le député Les Républicains et président du conseil départemental des Alpes-Maritimes, a rappelé sa position concernant l'article controversé inscrivant la déchéance de nationalité dans la Constitution. "Je vais voter le texte par cohérence avec les positions que j'ai toujours prises à l'Assemblée nationale", a-t-il détaillé. Déchéance de nationalité : "Il serait illogique que je vote contre" explique Ciotti
Déchéance de nationalité: Pourquoi la réforme va avoir du mal à passer au Parlement . RÉVISION CONSTITUTIONNELLE - Les députés, divisés sur l’extension de la déchéance de nationalité, examinent dès ce vendredi le projet de loi de révision constitutionnelle…
Bruno Le Maire veut un référendum sur l'Europe . Le candidat à la primaire propose, dans une tribune au Monde, de refermer la plaie ouverte par le référendum de 2005 en les consultant à nouveau.
Nicolas Sarkozy, un non-candidat déjà en campagne . Le président des Républicains et ses proches multiplient les initiatives pour s’assurer du soutien des militants et des élus en vue de la primaire à droite. Seule inconnue : la date d’annonce de sa candidature
Loi El Khomri : "La jeunesse em... le gouvernement socialiste !" . Malgré le report du projet de réforme, les syndicats étudiants réclament un retrait pur et simple de la loi comme au bon vieux temps du CPE.
VIDEO. Pécresse : «Petite réforme, grosses emmerdes !» . « Petite réforme, grosses emmerdes, grosse réforme, grosses emmerdes, donc autant y aller, autant faire une grosse réforme ! » lance Valérie Pécresse, très critique sur la « toute petite loi » Travail...
Qui sont les quatre inconnues qui entrent au gouvernement ? . LE SCAN POLITIQUE/VIDÉO - Plusieurs nouvelles figures apparraissent sur le devant de la scène politique nationale, après avoir été nommées au sein du gouvernement Valls III.
Macron : "S'il y a besoin de recapitaliser (EDF), nous le ferons" . Le ministre assure que l'Etat, actionnaire à plus de 84% du groupe EDF, est prêt, "au besoin", à injecter de l'argent pour redresser les comptes de l'électricien.
Légion d'honneur. Edgar Morin, Joan Sfar, Louis Gallois distingués . Celle-ci a été publiée ce dimanche matin au Journal Officiel. Cette promotion civile récompense 535 personnes, dont 433 chevaliers, 73 officiers et 22 commandeurs. Cinq d'entre elles sont nommées grands officiers et deux grand-croix, les deux distinctions les plus élevées. Les promotions civiles...
Nuit debout : Hollande trouve « légitime » que la jeunesse « veuille s'exprimer » . François Hollande a jugé jeudi « légitime » que la jeunesse « veuille s’exprimer », à propos du mouvement citoyen lancé au soir du 31 mars sur la place de la République à Paris.
Comment le gouvernement a retourné sa veste sur le Tafta . Manuel Valls a menacé mardi d'abandonner les négociations autour du traité de libre-échange transatlantique. Cette fermeté gouvernementale est très récente, après des années de louvoiement.
Ce texte est une bonne réponse . Augustin Landier Économiste (*)
Sarkozy dans une mauvaise passe à la veille d'un Conseil national des Républicains . Confronté à de mauvais sondages, ses tracas judiciaires et la contestation dans son propre camp, Nicolas Sarkozy se retrouve dans une mauvaise...
Hollande: "rien ne serait pire que l'immobilisme" . Le président de la République a estimé mardi que "rien ne serait pire que l'immobilisme, ou de tout mettre en cause dans notre droit du travail", au lendemain du report de la présentation du projet de loi sur le Travail.
Macron chouchou des Français pour représenter la gauche en 2017 .  Le ministre de l'Economie pourrait permettre à la gauche de l'emporter en 2017 tandis que Alain Juppé serait le candidat qui permettrait d'assurer une victoire de la droite à la présidentielle, selon un sondage Odoxa pour Le Parisien. Macron chouchou des Français pour représenter la gauche en 2017
Réforme du travail: Hollande voudrait «trouver une majorité» plutôt que de passer en force . POLITIQUE - Myriam El Khomri avait laissé entendre que le gouvernement pourrait utiliser l'article permettant l'adoption d'un texte sans vote...
Damien Abad . « J’avais un an en 1981, je ne me souviens pas de son élection, mais cela a été un grand événement pour ma famille qui était profondément de gauche. ...
Sarkozy "ne comprend pas la séparation" entre lui et la droite, selon Darmanin . Le maire de Tourcoing, qui vient de quitter la direction des Républicains, s'en prend à Nicolas Sarkozy dans une interview accordée du "Parisien", ce dimanche 10 janvier.
Mort de Sophie Desssus : minute de silence à l'Assemblée pour lui rendre hommage .  Les députés ont observé une minute de silence en ouverture de la séance de questions au gouvernement ce mardi, en hommage à Sophie Dessus. L'élue de Corrèze, âgée de 60 ans, a succombé jeudi dernier, à une hémorragie cérébrale. Mort de Sophie Desssus : minute de silence à l'Assemblée pour lui rendre hommage
DIRECT. Regardez le documentaire "François Mitterrand, albums de familles" en avant-première . Ce documentaire permet de lever le voile sur la personnalité complexe et mystérieuse de l’ancien président de la République.
Primaire : Bruno Le Maire se lance officiellement .  La primaire de la droite et du centre compte un nouveau candidat. L'ancien ministre Bruno Le Maire, qui parcourt la France depuis déjà plusieurs mois pour préparer sa candidature, se lance officiellement dans la bataille ce mardi. Primaire : Bruno Le Maire se lance officiellement
Assemblée : plusieurs députés quittent le groupe écologiste . Cette fois, c'est la fin du groupe écologiste à l'Assemblée. Selon LCP, trois députés de ce groupe ont décidé de le quitter. Il s'agit de trois écologistes qui soutiennent la politique du gouvernement...
Déchéance de nationalité. Valls présentera le texte seul, sans Taubira . Manuel Valls a annoncé mardi aux députés socialistes qu'il présenterait lui-même la révision constitutionnelle au Parlement, sans Christiane Taubira, ont rapporté des participants à la réunion.« Je présenterai la révision constitutionnelle », tandis que la ministre de la Justice « Christiane ...
La carte secrète du FN pour les législatives de 2017 . Depuis les élections régionales, les analyses se multiplient pour évaluer combien de députés le parti de Marine Le Pen pourraient remporter en 2017. Le Front national a fait ses propres calculs et ils sont plutôt modestes.
Emmanuel Macron lance son propre mouvement, « En marche » . Le ministre de l’Économie Emmanuel Macron a annoncé hier soir, dans son fief d’Amiens (Picardie) la création d’un « mouvement politique nouveau ».
Départementale partielle en Meuse : le PS appelle à faire barrage au FN . Le tribunal administratif de Nancy avait annulé le scrutin du canton de Saint-Mihiel, le seul de Lorraine remporté par le Front national.
Le projet d'aéroport de Notre-Dame-des-landes est "surdimensionné", selon un rapport . Les auteurs de rapport proposent d'examiner les alternatives ou solutions "complémentaires".
Loi Travail : Valls veut « avancer, expliquer, réformer» . «Avancer, expliquer, réformer» tel est le leitmotiv de Manuel Valls qui poursuit ce mardi sur deux fronts sa bataille pour le projet de réforme du droit du travail : d'un côté c'est le deuxième jour de...
Quand Jean d'Ormesson détruit la communication de Valls à ONPC . Sur le plateau de On n'est pas couché, Manuel Valls était venu pour se poser en intellectuel et Premier ministre. La posture n'a pas résisté à l'ironie de Jean d'Ormesson, qui a mis à nu la fragilité de...
La déchéance de nationalité, "une mesure raisonnable" selon Henri Guaino .  Henri Guaino est l'invité politique d'Arlette Chabot ce mercredi. Il estime que la déchéance de nationalité pour les terroristes proposée par François Hollande est "une mesure raisonnable". Le député des Yvelines s'oppose en revanche à son application à ceux qui n'ont pas de double nationalité. La déchéance de nationalité, "une mesure raisonnable" selon Henri Guaino
Le FN va toujours défendre la sortie de l'euro . Pourtant contestée en interne, cette proposition reste d'actualité. Marine Le Pen détaillera le bilan de son séminaire dans le 20 heures de TF1 ce lundi.
Macron lance un "mouvement politique nouveau" : d'autres ont essayé avant lui .  Le ministre de l'Economie a annoncé mercredi soir à Amiens le lancement de son propre mouvement politique "ni à droite ni à gauche", baptisé "En Marche". Objectif ? Faire de la politique autrement et dépoussiérer les vieux clivages. Une petite musique pourtant bien classique... Macron lance un "mouvement politique nouveau" : d'autres ont essayé avant lui
La primauté d’Auvergne ou de Rhône-Alpes connue en juin . Quarante mille personnes ont participé via Internet au référendum ouvert pour choisir le futur nom définitif de la nouvelle grande Région. Le dernier ...
La discrète réunion de Jérôme Cahuzac près de Villeneuve-sur-Lot . Près de 300 personnes ont écouté l'ancien ministre du Budget, jeudi 12 mai à Casseneuil (Lot-et-Garonne).
Une association remet en cause la légalité des indemnités parlementaires . Selon l'Association pour une démocratie directe, 80 parlementaires se partagent 1,5 million d'euros d'indémnités illégales...
Avec plus de 5,5 millions d’habitants, l’Acal plus peuplée que la Finlande . 5 552 388 millions d’habitants : c’est la population légale 2013 (*) de la région Alsace - Champagne-Ardenne - Lorraine, en vigueur depuis le 1er ...
Accident mortel de car scolaire à Rochefort : "Le chauffeur n'a rien pu faire," précise Ségolène Roy .  Venue sur place avec Najat Vallaud-Belkacem, Ségolène Royal a annoncé qu'une enquête a été déclenchée pour faire la lumière sur l'accident de car scolaire qui a fait six morts et plusieurs blessés, ce jeudi vers 7h15 à Rochefort. Accident mortel de car scolaire à Rochefort : "Le chauffeur n'a rien pu faire," précise Ségolène Roy
Déchéance de nationalité : Jean-Marie Le Guen dénonce les postures morales à gauche . VIDÉOS - Invité du «Grand Jury RTL-LCI-LE Figaro», le secrétaire d'Etat chargé des Relations avec le Parlement espère que la gauche pourra évoluer à l'avenir et plaide en faveur d'Emmanuel Macron.
Chez les Républicains, les candidats à la primaire testent leurs arguments . Le parti a pu mesurer, à l'occasion de son conseil national ce week-end à Paris, combien il comptait de concurrents, déclarés ou non, prêts à en découdre en vue de la présidentielle.
Nicolas Hulot ministre, ce serait une belle carte pour Hollande . François Hollande aurait proposé à Nicolas Hulot de devenir ministre. L'Elysée dément tout comme l'intéressé. Mais si l'écologiste le plus populaire de France entrait au gouvernement, le...
Grèves : pour Benjamin Lucas (PS), "le gouvernement ne doit pas s'entêter" . Les jeunes responsables du Parti socialiste, des Républicains et du Front national ont débattu au micro du Grand direct de l'actu sur Europe 1.
Fillon juge qu'il sera "très difficile" pour Sarkozy de se présenter à la primaire à droite . L'ancien premier ministre sort l'artillerie pour tenter de rattraper son retard sur Alain Juppé, Nicolas Sarkozy et Bruno Le Maire dans les sondages.
La loi El Khomri va-t-elle aussi passer à la trappe ? . Le fait politique du jour - Au lendemain de l'abandon de la révision constitutionnelle sur la déchéance de nationalité, les opposants à la loi Travail retrouvent de la détermination.
La permanence du député Christophe Borgel murée par la CGT . Des militants de la CGT ont muré ce matin (17 mai) la porte de la permanence du député socialiste Christophe Borgel, à Toulouse. Opposés au projet de loi Travail, ils dénoncent le manque de débat autour de cette loi et le recours par le gouvernement à l'article 49.3 pour faire passer ce texte. Le député de Haute-Garonne leur répond.
Denis Baupin accusé de harcèlement sexuel : ces questions qui se posent . POLITIQUE - L'élu écologiste est accusé par plusieurs responsables politiques de harcèlement et de gestes déplacés. Ce qu'il conteste.
Les derniers fidèles de François Hollande lancent la contre-offensive . Stéphane Le Foll, ministre de l'Agriculture et proche de François Hollande, espère encore pouvoir réunir la gauche autour de Président. Un grand meeting est prévu fin avril.
Valls critique ceux qui "sont encore au XIXe siècle" . En visite en Alsace, le Premier ministre s'en est pris à ceux qui critiquent le projet de loi de Myriam El Khomri.
Migrants: "On doit raisonner en Européens", pas "renvoyer la responsabilité" sur la Grèce . François Hollande a appelé vendredi soir les pays membres de l'espace Schengen à "raisonner en Européens" sur les migrants et "à ne pas...
Emmanuelle Cosse sur Baupin : "Je n'ai jamais eu connaissance de ces allégations" . La ministre du Logement est revenue ce matin à la radio sur le scandale qui met en cause son mari Denis Baupin. Elle a tenu à mettre les choses au point.
Droite : les petits calculs de la primaire . « Ils sont sept, ils vont bientôt être dix, si ce n'est onze. C'est une équipe de foot ! », ironisait lundi Jean-Christophe Cambadélis, le premier secrétaire du PS, après l'annonce de la candidature de...
Non-lieu requis dans l'enquête sur les voyages en jet de Sarkozy payés par la société de Courbit . Cette instruction, confiée à des juges du pôle financier, est ouverte pour abus de biens sociaux, complicité et recel...
Liban : Hollande a visité un campement de réfugiés syriens . Au deuxième jour de son voyage officiel au Liban, François Hollande a visité un campement abritant une 97 familles de réfugiés syriens, à Dalhamiyé dans la Békaa. Le chef de l'Etat y a rencontré deux familles...
Nouvelle perquisition dans les bureaux de Jean-Marie Le Pen . Une nouvelle perquisition a eu lieu mardi dans les bureaux de Jean-Marie Le Pen dans le cadre de l'enquête sur la rémunération d'assistants du FN.
Présidentielle : des candidats-citoyens pour 2017 ! . Plusieurs primaires citoyennes s'organisent pour désigner des candidats de la société civile. Leur objectif ? Peser de tout leur poids sur le débat.
La réforme du droit du travail ravive les divisions à gauche . ) - Satisfaction du Medef, embarras du PS et courroux des "frondeurs": le projet de loi sur le Travail, qui sera présenté le 9 mars en Conseil des ministres, ...
Le Parti socialiste peut-il encore sanctionner les frondeurs ? . Plusieurs responsables socialistes réclament des sanctions vis-à-vis des députés qui ont tenté, mercredi, de déposer avec le soutien du Front de Gauche et des Verts, une motion de censure à l’encontre du gouvernement.
Au mont Beuvray, Montebourg fait un pas de plus vers 2017 . L'ex-ministre de l'Economie a lancé "un appel en vue de "proposer dans les mois qui viennent de construire un grand projet alternatif pour la France". Il a ensuite plaidé à nouveau pour l'organisation de primaires à gauche.
Education: Pour Nicolas Sarkozy, les élèves sont devenus des «cobayes», Najat Vallaud-Belkacem lui répond avec fermeté . L'ancien chef de l'Etat fustige la politique du gouvernement en place, notamment la réforme du collège...
Révision constitutionnelle : la presse flingue François Hollande . "Gâchis", "fiasco", "Waterloo"... La presse de ce jeudi 31 mars n'est pas tendre avec François Hollande au lendemain de l'abandon de cette réforme.
Quels enjeux pour l'extrême droite en ce 1er mai ? . Jean-Yves Camus, spécialiste de l'extrême droite, politologue et essayiste analyse la situation politique du Front national : quels sont les enjeux pour Marine et Jean-Marie Le Pen, après l'éviction de ce dernier du parti ? Pour le spécialiste, " le Front national met en place son dispositif de bataille pour 2017, mais avec toujours un oeil au-delà. L'élection présidentielle de 2017 n'est peut-être pas la plus déterminante."
Henri Guaino tacle la loi Travail et les candidats "libéraux" de droite . Henri Guaino, député des Yvelines du parti Les Républicains, a dénoncé sur Europe 1 une loi "ni pensée ni réfléchie". Il fustige également le positionnement libéral des candidats à la primaire de la droite.
En marche ! : Emmanuel Macron s'explique . Le ministre assure qu'il a prévenu le président de la République du lancement de ce mouvement politique, qui compterait déjà "des milliers" d'adhérents.
Métropole Aix-Marseille : Jean-Claude Gaudin démissionne pour mieux être réélu . La décision, purement stratégique, ne remet pas en cause la volonté du maire LR de Marseille de piloter cette nouvelle collectivité de 1,8 million d’habitants.
Primaire : pour Fillon, Sarkozy pourra difficilement se présenter . "Quand on a coupé la tête d'un roi, c'est dur de la remettre sur ses épaules", estime l'ancien Premier ministre dans les colonnes du "Monde".
Valls chez Ruquier samedi. Les risques de la « politique spectacle » . À Matignon, on souligne l'intention du Premier ministre de « parler de fond » en « s'adressant à tous les publics » pendant une longue interview, bien que l'émission de France 2 soit parfois critiquée pour le mélange information et divertissement et son côté « politique spectacle », ou «...
Vaulx-en-Velin, capitale d’un jour Aujourd’hui . En l’absence du maire de Lyon, le Premier ministre devrait, cet après-midi, lâcher quelques millions pour l’égalité des citoyens.
Béziers : Ménard accusé d'instrumentaliser Jean Moulin . Des professeurs d'histoire-géographie de la ville ont rappelé que Jean Moulin est mort pour avoir refusé de s'être soumis à une idéologie qui prônait l'exclusion.
Sarkozy veut diminuer de 30% le nombre de parlementaires . Nicolas Sarkozy, président du parti Les Républicains, a affirmé qu'il souhaitait réduire de 30% le nombre de parlementaires et limiter leurs...
Sus à l’Europe ? . L’Europe souffre de désamour. Le référendum néerlandais l’a de nouveau montré. Même minoritaire, un tel rejet est incompréhensible quant au fond, dans ...
Accord de libre-échange : négociations serrées entre l'Europe et les États-Unis pour créer un marché unifié de 820 millions de consommateurs . Barack Obama fait la promotion de l'accord de libre-échange entre les États-Unis et l'Union européenne. Celui-ci cristallise toutes les oppositions.
Le FN joue le dernier acte de sa rupture avec Jean-Marie Le Pen . Le fondateur du parti, dont il a été exclu en août 2015, a organisé un hommage à Jeanne d’Arc dissident de celui du Front national.
Dans le Nord, le PS cherche à renflouer les caisses . Privé d'élus régionaux dans le Nord, le PS déploie des mesures drastiques pour combler le manque à gagner.
Les Bishnoïs montent au créneau . « On se réclame plus de Gandhi que du Che », assure Guillaume Bourlier, porte- parole de ce collectif d’une trentaine de riverains concernés par le ...
Rentrée politique 2016 : occuper la scène médiatique, une nécessité pour François Hollande ? .  A l'occasion de la rentrée politique 2016, marqué par le premier Conseil des ministres ce lundi à l'Elysée, Stéphane Rozes, président de la Société de Conseil Cap, a livré son décryptage. "A l'issue de cette année 2015 encadrée par des attentats islamistes, c'est l'occasion pour le Président de la République de se laisser porter par un climat d'union nationale", a-t-il détaillé. Rentrée politique 2016 : occuper la scène médiatique, une nécessité pour François Hollande ?
La fusion en ligne de mire . Dans la perspective de leur fusion, les fédérations régionales des chasseurs de Bourgogne et de Franche-Comté ont ouvert la voie aux conditions de la ...
Hidalgo propose de réduire à dix-sept le nombre d’arrondissements à Paris . Dans une note de sept pages, que « Le Monde » s’est procurée, la maire de Paris, Anne Hidalgo, explique comment elle entend fusionner les 1er, 2e, 3e et 4e arrondissements de la capitale.
Sur les réseaux sociaux, le livre de Nicolas Sarkozy attire les fans et les détracteurs .  OEIL DU WEB. Sorti ce dimanche, le livre de Nicolas Sarkozy est déjà dans le top des ventes sur les sites d'achat en ligne et nombreux sont les internautes à avoir réagi sur les réseaux sociaux. L'ancien président peut compter sur le soutien d'un grand nombre d'abonnés et de personnalités politiques comme Isabelle Balkany. L'ouvrage du président des Républicains a également attiré l'attention des détracteurs. Sur les réseaux sociaux, le livre de Nicolas Sarkozy attire les fans et les détracteurs
Dernières nouvelles sur le remaniement à venir : Le Foll partant ? Des écolos de retour ? .  ECLAIRAGE - François Hollande va modifier le gouvernement Valls au mois de février. C'est une opération périlleuse à seize mois de la présidentielle. Dernières nouvelles sur le remaniement à venir : Le Foll partant ? Des écolos de retour ?
Trump dope la demande d’immigration au Canada . Sur Google, la requête « Déménager au Canada » a battu des records depuis le début du mois de février au fur et à mesure des succès de Donald Trump ...
Remaniement ministériel : des surprises et le retour d'Ayrault au sein du gouvernement .  OEIL DU WEB. Ce jeudi, le président François Hollande et le Premier ministre Manuel Valls ont procédé à un remaniement ministériel. En plus d'Emmanuelle Cosse et de Jean-Vincent Placé, qui entrent au gouvernement, l'arrivée de Jean-Marc Ayrault au ministère des Affaires étrangères est l'autre surprise. Remaniement ministériel : des surprises et le retour d'Ayrault au sein du gouvernement
Législative partielle en Loire-Atlantique : "Les Verts reviennent 20 ans en arrière" fustige Françoi .  L'INVITÉ POLITIQUE. Invité d'Arlette Chabot sur LCI, le président du parti Écologistes ! François de Rugy a commenté la victoire du PS lors de la législative partielle dans la troisième circonscription de Loire-Atlantique. Il est revenu sur la "rupture" entre son ancien parti EELV et le parti au pouvoir le PS. "Les électeurs n'ont pas suivi la consigne du vote blanc. Il faut saluer cette élection", a-t-il dit. Législative partielle en Loire-Atlantique : "Les Verts reviennent 20 ans en arrière" fustige Françoi
Le Front national pourrait renoncer au défilé du 1er-Mai . Officiellement, le parti aurait peur de ne pouvoir assurer la sécurité des participants. En réalité, il s'agirait de rompre avec un symbole désuet.
Comment Marine Le Pen veut professionnaliser le Front national . Pour préparer 2017, la présidente du FN souhaite améliorer la formation des élus.
Campagne de Sarkozy: Copé entendu comme témoin assisté . L'ancien chef de l'Etat, qui préside aujourd'hui LR, pourrait être convoqué à son tour prochainement. 
Confidentiels Défense : l’armée belge après les attentats .  Cette semaine, Vincent Roux s’intéresse à l’armée belge dans cette édition spéciale de Confidentiels Défense, quelques jours après les attentats de Bruxelles qui ont secoué non seulement la Belgique, mais aussi le monde. Confidentiels Défense : l’armée belge après les attentats
Laurent Fabius officiellement président du Conseil constitutionnel . Laurent Fabius est devenu officiellement mardi matin président du Conseil constitutionnel pour un mandat de neuf ans, en prêtant serment devant...
"La France respectera" son egagement d'accueillir 30.000 migrants affirme Hollande .  Après une entrevue avec la chancelière Angela Merkel, François Hollande a réaffirmé l'engagement pris par la France d'accueillir 30.000 réfugiés. "La France respectera" son egagement d'accueillir 30.000 migrants affirme Hollande
Christiane Taubira. 73% des Français satisfaits de son départ . La décision de la garde des Sceaux de quitter la Chancellerie en raison d'un « désaccord politique majeur » sur la question de la déchéance de nationalité n'est désapprouvée que par 26% (contre 73%) des personnes interrogées.Pour 34%, elle a été une bonne ministre de la Justice (contre 65% d'un...
Salon de l'Agriculture: échanges "rugueux" à la visite de Manuel Valls . Manuel Valls a eu des échanges "rugueux mais respectueux" lundi au Salon de l'Agriculture avec des éleveurs, soucieux de le sensibiliser à la...
2017 : «Ça n'est pas du tout mon projet», assure Martine Aubry . LE SCAN POLITIQUE/VIDÉO - Invitée de RTL, la maire de Lille s'est dite prête à débattre avec Manuel Valls. Elle a déploré qu'il y ait «beaucoup de méconnaissance» dans les sorties du premier ministre sur les réfugiés.
"Dialogues citoyens" : décryptage de l'intervention télévisée de François Hollande . En plateau, Nathalie Saint-Cricq revient sur l'intervention télévisée de François Hollande.
Salaires des fonctionnaires : de combien sera le coup de pouce ? . Après six ans de gel des augmentations générales, la ministre de la Fonction publique devrait annoncer un "geste significatif" aux syndicats.
Le budget fait débat . Le conseil municipal de Colmar était appelé à voter le budget primitif hier soir.
Loi travail : les défilés ponctués par des incidents . Des incidents ont émaillé les manifestations à Paris. Les défilés ont mobilisé entre 69 000 et 150 000 personnes.
L'émancipation de Taubira, un plan com' millimétré . LE SCAN POLITIQUE - Démissionnaire du gouvernement, l'ex-ministre de la Justice préparait la sortie d'un livre réquisitoire sur la déchéance de nationalité dès le début du mois de janvier. Retour sur les étapes d'un plan savamment orchestré.
EN IMAGES. De Valls à Mélenchon, comment la gauche flingue Macron . Depuis le lancement de son mouvement, En marche, le ministre de l'Economie est la cible de sorties assassines venant de nombreuses figures de gauche.
Les députés votent l'inscription de la déchéance de nationalité dans la Constitution . L'Assemblée nationale s'est prononcée en faveur de l'inscription de la déchéance dans la loi fondamentale, mardi soir.
Jean-Marie Le Pen menace sa fille d'agir "en dehors" du FN . Pour Jean-Marie Le Pen, "quelques rats" se sont essayés "au grignotage du parti, l'un voulait supprimer le nom Front national, l'autre le défilé du 1er mai..."
La fin du clivage droite-gauche, «un rêve récurrent, une impossibilité constante» . LE SCAN POLITIQUE/INTERVIEW - Pour le politologue Stéphane Rozès, les discours des potentiels candidats à l'élection présidentielle de 2017 promouvant la fin des clivages politiques n'ont aucune réalité. La dispute et les antagonismes définissent l'imaginaire politique français.
Fabius : « Je laisse une Rolls Royce » . Proposé hier par François Hollande pour présider le Conseil constitutionnel à partir du 4 mars, Laurent Fabius, vétéran et premier de la classe ...
Front National. L'ultimatum de Jean-Marie Le Pen à Marine . L'ancien président du Front National, Jean-Marie Le Pen, a rédigé une lettre ouverte à l'attention de sa fille Marine. Il y menace la présidente actuelle du parti et lui fixe un ultimatum. « Il faut refermer au plus tôt la faille ouverte qui, déjà, suscite les ambitions chez de potentiels...
Emploi, formation: le gouvernement veut faire "pleinement confiance aux régions" . ) - Le gouvernement veut faire "pleinement confiance aux régions" pour l'aider à mettre en œuvre sur le terrain son plan d'urgence pour l'emploi, après une ...
Nicole Peycelon, vice-présidente du groupe Les Républicains . Le groupe Les Républicains du conseil régional Rhône-Alpes Auvergne, présidé par le député du Rhône et conseiller régional, Patrice Verchère, se ...
Pierre Rousselot réélu président des jeunes UDI départementaux . Président sortant des jeunes UDI du Rhône et de la Métropole, Pierre Rousselot a été reconduit dans ses fonctions par les militants. Parmi ses ...
Terrorisme: François Hollande exhorte l'Union européenne à faire preuve de fermeté . POLITIQUE - Registre européen de passagers aériens (PNR), mesures contre le trafic d’armes, échange de données sur les passagers...
Déchéance de nationalité : pourquoi la droite est-elle divisée ? . Alors que les membres du parti Les Républicains semblaient presque unanimement pour il y a quelques semaines, ils sont désormais partagés. Les explications de France 3.
Sarkozy mis en examen : un sujet à éviter . Sérénité du clan Sarkozy, prudence de ses adversaires à la primaire et... au PS : en dehors du FN, aucun politique ne veut se mouiller au lendemain de ...
À Toulouse, Pierre Moscovici se dit "raisonnablement optimiste pour l'Europe" . Le commissaire européen aux Affaires économiques Pierre Moscovici était en déplacement à Toulouse, ce 15 février, pour rencontrer les chefs d'entreprise. Alors que l'Union européenne traverse actuellement plusieurs crises (réfugiés, Brexit, crise économique...) il s'est montré prudent sur le contexte économique, tout en insistant sur un point : "il ne faut pas tomber dans l'euroscepticisme". Concernant le Brexit, il insiste sur l'urgence (et la difficulté) de trouver une solution.
Juppé à Alger, passage obligé pour tout présidentiable français .  Le maire de Bordeaux va passer trois jours en Algérie où il sera reçu avec les honneurs. Nicolas Sarkozy est lui plutôt en froid avec les autorités algériennes. Juppé à Alger, passage obligé pour tout présidentiable français
Les députés adoptent un amendement punissant le « revenge porn » d’un an de prison . L’amendement a été adopté, en commission des Lois, contre l’avis du gouvernement qui préférait des « sanctions dissuasives »…
Le Foll : "les frondeurs ont pris de lourdes responsabilités" . "Les frondeurs ont pris de lourdes responsabilités" selon le ministre de l'Agriculture Stéphane Le Foll. Leur positionnement contestataire pourrait selon profiter à l'opposition en 2017.
Valls "petit manoeuvrier sans envergure" pour Fillon . François Fillon (LR) a qualifié vendredi Manuel Valls de "petit manoeuvrier sans envergure" et critiqué l'appel de Nicolas Sarkozy à appeler...
Parrainages, TV : les règles changent . Modification de l’envoi des parrainages pour les candidats, temps de parole respectant l’équité et non plus l’égalité : les règles de la campagne ...
Notre-Dame-des-Landes : un référendum sur l'aéroport . Les travaux doivent commencer au mois d'octobre. D'ici là, François Hollande a annoncé la tenue d'un référendum local ce jeudi 11 février. Celui-ci aura lieu pour déterminer l'avenir du site.
L'ordre et le monde : "La politique traditionnelle, c'est terminé, il va y avoir des ruptures très i .  Juan Branco était l'invité de LCI, ce mercredi, à l'occasion de la sortie de son livre "L'ordre et le monde", une critique sur la Cour pénale internationale. "La politique traditionnelle, c'est terminé, il va y avoir des ruptures très importantes", a expliqué le conseiller juridique de Julian Assange, ancien assistant du procureur de la CPI. L'ordre et le monde : "La politique traditionnelle, c'est terminé, il va y avoir des ruptures très i
2015, année noire en Afghanistan . 11 002 victimes civiles, dont 3 545 morts : 2015 a été l’année la plus sanglante pour les civils en Afghanistan depuis que l’Onu a commencé en 2009 à ...
Les comptes des hôpitaux publics ont continué de se dégrader en 2015, selon la Direction générale de l'offre de soins (DGOS). Les pertes se sont accrues de 170 MEUR, pour se cumuler à 411 MEUR.... . Les comptes des hôpitaux publics ont continué de se dégrader en 2015, selon la Direction générale de l'offre de soins (DGOS). Les pertes se sont accrues de 170 MEUR, pour se cumuler à 411 MEUR....
33 candidats pour présider le Bénin . Trente-trois candidats s’affronteront demain lors de l’élection présidentielle au Bénin, dont le président sortant Thomas Boni Yayi ne se représente ...
Affaire Bygmalion : les confidences de Jean-François Copé aux juges . L'ancien secrétaire général de l'UMP continue de clamer son innocence dans l'enquête sur le financement de la campagne présidentielle de Nicolas Sarkozy.
Distributeur de billets, centre de dialyse, desserte aérienne... Les annonces de François Hollande à Wallis et Futuna . Après Wallis, François Hollande est arrivé à Futuna pour une première visite présidentielle sur cette petite île volcanique du Pacifique sud.
Emploi : "Le plan de la dernière chance" . En direct du Conseil économique, social et environnemental (Paris), Anne Bourse fait le point sur la situation.
La droite invite le gouvernement à ne pas retirer la loi travail . LE SCAN POLITIQUE - Les ténors des Républicains critiquent la loi El Khomri mais poussent le gouvernement à ne pas céder aux manifestants.
Nicolas Sarkozy a-t-il eu raison de faire son auto-critique ? . 
Une coalition « kiwi » en Bade-Wurtemberg . Winfried Kretschmann va être réélu aujourd’hui à Stuttgart à la tête du Land, mais la coalition est inédite : les verts ont les conservateurs de la ...
Qui veut la peau de l'open data ? . Tangui Morlier de Regards citoyens s'inquiète du coup de frein mis à la politique de transparence des données publiques. Interview.
VIDEO. Présidentielle 2017 : Hollande annoncera "à la fin de l'année" s'il est candidat . "Je demanderai à être jugé sur la question du chômage", a-t-il précisé jeudi soir sur France 2.
Primaires : Trump chute, Clinton tremble . Hillary Clinton, chez les démocrates, et Donald Trump, chez les républicains, ont du souci à se faire après l‘Iowa : la première est accrochée, le ...
Cohn-Bendit: "Je ne signe que la moitié de la tribune" d'Aubry . Déchéance de nationalité, réfugiés, loi El Khomri: Daniel Cohn-Bendit explique à Challenges pourquoi il a signé la tribune de Martine Aubry contre le gouvernement.
Trois blocages, combien de passages ? . Nombre de points restent discutés, mais trois d’entre eux apparaissent décisifs pour lever l’opposition des « réformistes » emmenés par la CFDT.
Dominique Raimbourg, nouveau président de la commission des Lois . Dominique Raimbourg vient d'être choisi par les députés socialistes pour succéder à Jean-Jacques Urvoas, nouveau ministre de la Justice.
Le Challenge citoyen séduit la France . Lancé le 21 avril au Neuhof, le « challenge citoyen » veut faire reculer dans les quartiers l’abstention, dont on a encore pu vérifier l’ampleur ...
Déchéance de nationalité : le grand écart de Manuel Valls .  Tandis que Christiane Taubira a quitté le gouvernement, Manuel Valls a soumis mercredi aux députés une version remaniée du projet de révision constitutionnelle qui ne comporte plus de référence aux binationaux dans l'article controversé consacré à la déchéance de nationalité. Déchéance de nationalité : le grand écart de Manuel Valls
Royal sur Notre-Dames-des-Landes : "tout le monde veut voter, on ne va pas s'en plaindre" . Ségolène Royal s'est réjoui de voir que plusieurs départements souhaitent participer au référendum annoncé par François Hollande.
Rien n’arrête Emmanuel Macron . - Excluez-vous de vous présenter à la présidentielle de 2017 ?
Quand Mitterrand demandait à l'un de ses fidèles d'abréger ses souffrances . LE SCAN POLITIQUE - Vingt ans après sa mort, Michel Charasse confie que l'ancien président, malade, lui avait demandé de «faire le nécessaire».
Bruno Retailleau : «Au Sénat, la ligne rouge, c'est l'apatridie» . INTERVIEW - Le patron de la droite sénatoriale promet de voter la révision constitutionnelle si le gouvernement revient au projet initial.
Vandœuvre-lès-Nancy : trois platanes exécutés à Brichambeau . Trois arbres qui faisaient polémique dans le quartier Brichambeau, viennent d’être coupés
Hollande éliminé au premier tour des présidentielles : "Sondage coup de point pour le président" .  D'après Paul-Henri du Limbert, directeur délégués des rédactions Le Figaro, le sondage estimant que François Hollande serait éliminé dès le premier tour et ce, quelque soit son adversaire, est un "coup de point" pour le président. Le sondage montre que Marine Le Pen serait certaines de passer au second tour, seul Alain Juppé serait capable de lui faire tête. Hollande éliminé au premier tour des présidentielles : "Sondage coup de point pour le président"
Le déficit de l'Etat français réduit à 70 milliards d'euros en 2015 . Le déficit de l'Etat français a été réduit en 2015 à 70 milliards d'euros, soit 4 milliards de mieux que prévu et un retour au niveau...
La classe politique s'émeut du décès d'Yves Guena . L'ancien ministre a passé sa vie à servir la France. De nombreux élus, notamment à droite, ont souhaité rendre hommage à ce résistant de la première heure.
Sofiane, 24 ans : « Une jeunesse attristée de l’avenir, il n’y a rien de plus grave » . Lycéens et étudiants étaient nombreux à se mobiliser, mercredi 9 mars, contre le projet El Khomri et exprimer leur déception face à la promesse présidentielle, non tenue estiment-ils, de la « priorité à la jeunesse ».
Les Européens ne veulent pas du «Brexit», selon un sondage . BREXIT - Les Britanniques, comme la majorité des Européens, ne veulent pas que le Royaume-Uni qui l’UE…
Panama Papers : la Société générale doit "tout mettre sur la table" . Michel Sapin a "exigé" des réponses de la Société générale, après les révélations des Panama Papers, a-t-il indiqué mercredi sur Europe 1
Nicolas Hulot ne pense pas avoir le «profil idéal» pour être ministre . LE SCAN POLITIQUE/VIDÉO - Alors qu'il laissait planer le doute sur une éventuelle entrée au gouvernement, l'envoyé spécial de l'Élysée pour la protection de la planète, qui termine sa mission, a voulu clarifier sa disponibilité.
François Hollande : moi, candidat… . Le président était invité à conclure un colloque sur "La gauche et le pouvoir". À un an de la présidentielle, le doute sur ses ambitions n'est plus permis.
Manuel Valls estime que la politique migratoire d'Angela Merkel n'est pas «tenable» . IMMIGRATION - Les critiques à l’égard de la politique suivie par Berlin dans le dossier des réfugiés ne cessent de croître…
Financement du FN. Marine Le Pen entendue comme témoin assisté . La présidente du Front national Marine Le Pen a été entendue mardi comme témoin assisté dans l'enquête sur des soupçons de fraude dans le financement des campagnes 2012 du parti d'extrême droite, a appris l'AFP de sources proches de l'enquête. Contactée par l'AFP, Marine Le Pen n'a pas donné...
François Hollande dans "Dialogues citoyens" : une intervention très contestée chez les politiques . Mis à part les membres du gouvernement qui défendent le président, l'intervention de François Hollande sur France 2 jeudi soir a fait l'unanimité contre elle chez les politiques.
Les Européens se barricadent . L’accord de Schengen « est en danger », alerte le gouvernement allemand. Face aux flux de réfugiés, un nombre croissant d’États ferment leurs ...
Loi travail: Le Premier ministre Manuel Valls «prêt à regarder» les propositions des étudiants . Les organisations de jeunesse seront à nouveau reçues à Matignon avant la mi-avril…
Souhaitez-vous qu'Emmanuel Macron soit candidat en 2017 ? . 
Sur sa page Facebook, le maire frontiste de Cogolin se vante d'une expulsion de Roms . Le maire Front national de Cogolin (Var), Marc-Etienne Lansade, s'est mis en scène mercredi sur sa page Facebook dans une vidéo tournée dans un...
Pourquoi il faut "rallumer l'étincelle du Front de gauche" . Tribune – Députée européenne, Marie-Christine Vergiat a signé l'appel "Rallumons l'étincelle du Front de gauche" . Elle explique pourquoi il faut dépasser les divisions et continuer à faire entendre une voix qui est celle de l'espoir. J'ai signé le texte "Rallumons l'étincelle du Front de gauche" sans même me demander qui étaient les autres signataires. Et peu importe. J'ai signé parce que je refuse que l'on jette le bébé avec l'eau du bain et que quelques-uns décident seuls d'enterrer le Front de gauche tout en continuant à utiliser son logo à chaque élection. Le Front de gauche a redonné de l'espoir Élue députée européenne, en 2009, comme "symbole" (paraît-il) de la volonté d'élargir le Front de gauche et de l'ouvrir à la "société civile", j'ai toujours dit et répété, quelles que soient les sollicitations qui m'étaient faites, que je voulais rester Front de gauche… point. Ce qui m'intéressait, et m'intéresse toujours, c'est le rassemblement de tous celles et tous ceux qui n'en peuvent plus des politiques qui sont menées en leur nom et au nom de la "gauche", et qui veulent construire une alternative politique qui ne se résume pas aux échéances électorales. Et depuis lors, à différentes échéances électorales, de nombreux citoyen(ne)s ont été élu(e)s avec la même étiquette et la même volonté. Oui, « scrutin après scrutin, lutte après lutte, nous avons progressivement construit les bases d'une nouvelle gauche, courageuse, antilibérale, innovante, écologiste et défendant les libertés » – et j'ajouterai, qui refuse les boucs émissaires et la haine de l'autre. « Nous avons réussi à construire entre nous du commun, une culture, des pratiques. » Oh ce n'est pas toujours un long fleuve tranquille et les résultats ont pu être très variables d'un endroit à l'autre, tant les habitudes notamment sont difficiles à changer. Mais parcourant la France et notamment le Sud-Est, j'en ai vu moult exemples. En 2012, pour la présidentielle, nous avons su nous rassembler et en oubliant nos différences au placard, nous avons fait une...
Si l’UDI ne participe pas à la primaire de la droite, "c’est un boulevard pour François Bayrou" .  Alors que Jean-Christophe Lagarde, a appelé vendredi les militants de l’UDI à "refuser de participer à la primaire de la droite pour 2017, Frédéric Delpech, chef du service politique de LCI, analyse les propos du patron du parti centriste. Selon lui, si l’UDI ne présente pas de candidat, "c’est un boulevard pour François Bayrou qui est en embuscade et n’attend que ça". Si l’UDI ne participe pas à la primaire de la droite, "c’est un boulevard pour François Bayrou"
Remaniement : le lifting politicien de François Hollande . Le chef de l'État ne s'est pas séparé des siens. Il a remanié ses secrétaires d'État et fait entrer le chef des radicaux et trois écologistes. Décryptage.
Nommée ministre, Emmanuelle Cosse quitte Europe Ecologie-Les Verts . Le départ de la secrétaire nationale du parti, jeudi, constitue une nouvelle étape dans la scission au sein de la famille écologiste.
En direct : Ayrault aux affaires étrangères, Cosse au logement, Lebranchu et Pellerin quittent le gouvernement . L’Elysée a annoncé dans un communiqué la composition du nouveau gouvernement Valls.
Morin : "J'ai vu un Premier ministre et un président qui veulent bousculer les choses" . Le président de la région Normandie Hervé Morin est revenu au micro d'Europe soir sur sa rencontre avec Manuel Valls et François Hollande sur le front de l'emploi.
Laurent Fabius prend la tête du conseil constitutionnel . LE SCAN POLITIQUE - François Hollande a annoncé en Conseil des ministres sa décision de nommer Laurent Fabius à la présidence du Conseil constitutionnel. Il succède à Jean-Louis Debré.
Loi Travail : le rapporteur du texte espère trouver un "équilibre" . Les débats sur la loi Travail débutent ce mardi à l'Assemblée nationale. La gauche continue de se déchirer sur le texte. Selon le rapporteur du texte Christophe Sirugue, il y aurait 40 voix manquantes pour voter la loi. En réalité, elles seraient plutôt de l'ordre de 50 à 60. Le gouvernement devrait donc se résoudre à de nouvelles concessions, voire être tenté d'utiliser l'article 49.3 de la Constitution.
Nicolas Sarkozy face à une nouvelle mise en examen . Le pôle financier de Paris soupçonne l'ancien président d'avoir dissimulé le financement illégal de sa campagne présidentielle de 2012.
Loi Travail: facs fermées, lycées bloqués et des jeunes dans la rue . ) - Amas de poubelles devant l'entrée, barrières métalliques et banderoles: des lycées et des universités étaient bloqués jeudi à Paris et en province, ...
Déchéance: le débat perturbé par la primaire à droite, dit Cambadélis . Le premier secrétaire du PS Jean-Christophe Cambadélis a estimé mercredi sur LCP que le débat sur la déchéance de nationalité était...
Razzy Hammadi, porte-parole du PS : "Nous sommes le seul pays d’Europe qui a réduit ses déficits" .  Razzy Hammadi, député de Seine-St-Denis et porte-parole du PS, est l’invité de LCI. Alors que les Français jugent sévèrement le bilan de François Hollande quatre ans après son élection, Razzy Hammadi défend lui des "réformes" et des "investissements" réalisés "tout en baissant les impôts". Razzy Hammadi, porte-parole du PS : "Nous sommes le seul pays d’Europe qui a réduit ses déficits"
Nicolas Sarkozy : « Le débat sur le Brexit est une opportunité pour refonder l’Europe » . Dans un entretien au « Monde », le président des Républicains appelle à « refonder profondément le projet européen » au moyen d’un nouveau traité dès 2017. Il déplore également « l’effacement de M. Hollande ».
Révision constitutionnelle. Après le vote, les réactions restent vives . Alors que le projet de révision constitutionnelle vient d'être voté à l'Assemblée nationale, par 317 voix pour et 199 voix contre, les politiques de tout bord ont exprimé leurs ressentis face à l'institutionnalisation de l'état d'urgence et l'inscription dans la Loi fondamentale la déchéance de...
Des "Molenbeek français" ? Julien Dray déplore une stigmatisation . Le ministre de la Ville Patrick Kanner a estimé dimanche qu'"une centaine de quartiers en France" présentent "des similitudes potentielles avec Molenbeek".
Stéphane Le Foll organise un meeting en soutien au président, Macron pas invité .  Alors qu'Emmanuel Macron exprime le fait que la gauche ne le "satisfait pas", Stéphane Le Foll organise un meeting en soutien au président. "Hé ho la gauche", organisé lundi soir à Paris, aura pour but de défendre le bilan du quinquennat. Vingt-cinq ministres y sont conviés. Bizarrement, celui de l'Économie ne figure pas sur la liste. Stéphane Le Foll organise un meeting en soutien au président, Macron pas invité
Thierry Breton : la France a "très mal géré la crise" économique .  L'ancien ministre de l'Économie, PDG d'Atos, Thierry Breton, était l'invité de LCI. Selon lui, la France a "très mal géré la crise" économique. La dette a augmenté de plus de 600 milliards d'euros, "un élément absolument intenable", souligne-t-il. Thierry Breton : la France a "très mal géré la crise" économique
Hollande sur France 2 : un flop aussi sur les réseaux sociaux . LE SCAN POLITIQUE - Pour Le Scan, l'agence Vigiglobe a scruté Twitter pendant l'intervention du chef de l'État.
Pour Raffarin, Hollande doit «abandonner son obsession de 2017» . LE SCAN POLITIQUE - Pour l'ancien premier ministre, le maintien de la baisse des dotations aux collectivités territoriales relève d'une manœuvre de François Hollande pour pénaliser la droite.
CDD: "Hollande dit tout et son contraire" .  Alors que le gouvernement envisage d'inclure une surtaxation des CDD dans le projet de la loi Travail, proposition encore défendue jeudi soir par François Hollande sur le plateau de France 2, Jean-Eudes du Mesnil, secrétaire général de la CGPME dénonce les contradictions du Président sur le dossier. CDD: "Hollande dit tout et son contraire"
Remaniement : qui est Audrey Azoulay, la nouvelle ministre de la Culture ? . Proche de François Hollande, cette énarque, spécialiste du monde du cinéma, remplace Fleur Pellerin, sans avoir d'expérience politique.
Forte poussée de l’extrême droite attendue en Saxe-Anhalt . La Saxe-Anhalt est le seul Land de l’Est à voter, lors de ce « super dimanche électoral » en Allemagne. Les partis traditionnels s’attendent à être ...
Patrick Ollier (LR) élu président de la Métropole du Grand Paris . Patrick Ollier, seul candidat en course, a recueilli 192 voix sur 209.
Le Gabon en colère contre Valls . Tout est parti d’un accrochage avec l’humoriste Jérémy Ferrari, samedi soir. Invité de l’émission «On n’est pas couché», Manuel Valls n’avait réalisé ...
Aurélien Legrand : l'ancien du NPA qui gravit les échelons du FN . Candidat malheureux pour la LCR aux municipales de 2008, le conseiller régional FN en Ile-de-France devient le numéro deux du Rassemblement bleu marine.
VIDEO. L'article sur la déchéance de la nationalité "doit passer" pour Bruno Le Roux . Le président du groupe socialiste à l'Assemblée nationale juge la mesure "importante pour le président de la République, pour les Français et pour le signe qu'elle doit donner sur le pacte républicain rompu par les terroristes."
Que peut devenir la Nuit debout ? . La 8e Nuit debout se tenait, le 7 avril, place de la République à Paris. L’affluence était forte pour la traditionnelle AG. En cette nouvelle nuit d’occupation, une question se pose : comment va évoluer le mouvement ?
Mélenchon appelle à un défilé de "la France insoumise" le 5 juin . Jean-Luc Mélenchon, candidat à la présidentielle de 2017, a appelé dimanche à un défilé de la "France insoumise", mouvement qui a recueilli...
Cohn-Bendit juge que les primaires à gauche "ne sont plus possibles" . Daniel Cohn-Bendit, un des initiateurs de l'appel pour une primaire des gauches et des écologistes, estime qu'elle n'est aujourd'hui "plus...
Migrants : le désastre . Les frontières se referment inexorablement pour les candidats à l’asile en Europe, avec l’instauration de nouveaux quotas dans les Balkans qui vont ...
Terroristes bénéficiant d'une libération conditionnelle : Hortefeux a-t-il raison ? .  NEWSROOM. Brice Hortefeux, député européen Les Républicains, a annoncé que "56 individus condamnés en matière de terrorisme ont bénéficié d'une libération conditionnelle". Ségolène Chaplin, journaliste à LCI, démêle le vrai du faux dans FOCUS. Terroristes bénéficiant d'une libération conditionnelle : Hortefeux a-t-il raison ?
Église incendiée à Fontainebleau : "Il n’y a pas lieu de faire de polémique sur ce sujet", selon Caz .  Mardi, lors de la traditionnelle séance de QAG, le ministre de l'Intérieur Bernard Cazeneuve a commenté l'incendie d'une église à Fontainebleau. "Il n’y a pas lieu de faire de polémique sur ce sujet", a-t-il déclaré, estimant que "tous les lieux de culte sont protégés." Église incendiée à Fontainebleau : "Il n’y a pas lieu de faire de polémique sur ce sujet", selon Caz
Primaire à droite: Bruno Le Maire en Bretagne pour rattraper son retard . Troisième des sondages à 215 jours de la primaire à droite, Bruno Le Maire était en déplacement en Bretagne pendant 3 jours. Nicolas Sarkozy était lui en Inde, NKM au Sahel et François Fillon a tenu une conférence de presse à Paris. C'est le journal de la primaire.
Le guide des primaires va être présenté . La haute autorité s'apprête à publier le mode d'emploi des primaires, à un an du premier tour de la présidentielle.
Déchéance de nationalité : la révision constitutionnelle bat de l'aile à l'Assemblée nationale . Le texte voulu par François Hollande, et qui a commencé à être examiné vendredi à l'Assemblée, se heurte à l'opposition croissante des députés, à gauche comme à droite.
Eglises incendiées : Cazeneuve adresse un "message de réconfort et de soutien" aux catholiques . Le ministre de l'Intérieur a fait part dans un communiqué de sa "vive émotion" après l'incendie de deux églises à Fontainebleau et à Veneux-les-Sablons.
Réforme constitutionnelle : pour Hollande, le grand flop de la déchance… . N'est pas père de la nation qui veut. François Hollande l'a appris à ses dépens en étant contraint, mercredi à l'issue d'ultimes consultations, de « clore le débat constitutionnel ». Ni la déchéance de...
Guillaume d’Andlau quitte la présidence de la fondation Passions Alsace . Président de la fondation Passions Alsace, mais aussi de l’association des châteaux forts d’Alsace, Guillaume d’Andlau vient d’annoncer dans une ...
Les travaux dans le détail . Concrètement, le chantier prévoit l’aménagement et la mise à niveau aux caractéristiques routières de la déviation de la RN7 au droit de La ...
Alain Juppé à Colmar et à Mulhouse . Alain Juppé sera dans le Haut-Rhin mercredi et jeudi dans le cadre de la campagne de la primaire de la droite. Il animera une réunion publique le 25 ...
VIDEO.Remaniement: La composition du nouveau gouvernement Valls . POLITIQUE - Le nouveau gouvernement se compose désormais de 38 ministres et secrétaires d'Etat contre 32 dans le précédent? Il y a 19 hommes et 19 femmes...
Le très rare coup de colère de Cazeneuve à l'Assemblée .  Le ministre de l'Intérieur s'est énervé contre un député de droite qui venait de mettre en cause l'action de Christiane Taubira. La garde des Sceaux n'a répondu à aucune question lors de la séance des questions au gouvernement mardi après-midi. Le très rare coup de colère de Cazeneuve à l'Assemblée
François Hollande cautionne le "dialogue" engagé par Macron . François Hollande a réagi jeudi à la création du mouvement "En Marche !" par Emmanuel Macron et cautionné sa volonté de "dialogue avec les citoyens".
Michel Sardou, Amel Bent, Carla Bruni… Les politiques se racontent en musique . Cinq personnalités politiques se dévoilent lundi soir sur France 3 dans «Politiques: ils connaissent la chanson»…
François Fillon : "Les Français ne veulent pas le même match qu'en 2012" . L'ancien Premier ministre et candidat à la primaire Les Républicains François Fillon est revenu sur ses propos sur Nicolas Sarkozy, dimanche, dans le Grand rendez-vous d'Europe 1.
François Hollande tente l'exercice de pédagogie . Invité de France Inter en direct de Bruxelles, où il participait au  sommet européen, le chef de l'État a longuement commenté l'actualité européenne et internationale, alors que le doute grandit à gauche, à quatorze mois de la présidentielle.
Hamon (PS) remet sur la table le sujet de la reconnaissance du burn-out . Le député socialiste Benoît Hamon remet sur la table le sujet de la reconnaissance du burn-out, via une proposition de loi déposée mercredi...
«Aurais-je dû aller au clash ?», répond Vallaud-Belkacem après le «Supplément» . Réaction trop molle ? Après la polémique, les explications. N'auriez-vous pas dû réagir plus fermement aux propos du président de l'association BarakaCity, Idriss Sihamedi, qui refusait de condamner...
Un groupe de soutien à Mélenchon . Un groupe d’appui à la candidature de Jean-Luc Mélenchon est en cours de constitution en Haute-Loire et tiendra sa première réunion, jeudi 25 février ...
"Nuit Debout" : Marion-Maréchal Le Pen y voit "une construction médiatique totalement artificielle" .  Invitée sur le plateau du Grand Jury RTL-LCI-Le Figaro, la députée du Vaucluse a expliqué ne pas avoir "de sympathie particulière pour le mouvement Nuit Debout", dans lequel elle voit "surtout une poignée de professionnels de la politique et de militants associatifs." "Nuit Debout" : Marion-Maréchal Le Pen y voit "une construction médiatique totalement artificielle"
Primaire à droite : les Républicains vont publier un code de bonne conduite . LE SCAN POLITIQUE - Inséré dans le guide électoral de la primaire, ce texte prévoit dès son article premier que «les candidats battus s'engageront à soutenir le vainqueur de la primaire à l'élection présidentielle».
Quand Manuel Valls recadre Martine Aubry, ça fait mal (très mal) . Cette tribune dans le «Monde» «oblige tout le monde à clarifier et à assumer», juge le Premier ministre...
Pour Wauquiez, Macron est la "frite McCain" de la politique . Invité de BFM TV, le président de la région Rhône-Alpes-Auvergne juge que le ministre de l'Économie parle beaucoup, mais agit peu.
Les 3 priorités du gouvernement en 2016 : lutte contre le terrorisme, emploi et investissement . A la sortie du premier Conseil des ministres de l'année, le porte-parole du gouvernement Stéphane Le Foll a annoncé les priorités du gouvernement en 2016.
Primaire : il en va de l’avenir de la gauche . Vous imaginez François Hollande cessant de présider le pays pour se consacrer, à partir de septembre, à une primaire de la gauche ?Vous imaginez le président sortant, possiblement désavoué par les électeurs de gauche, continuer de présider jusqu’en mai comme si de rien n’était ?Vous imaginez le...
Primaire à droite: Impôt universel, garde nationale, droit du sang… Cinq idées du projet d’Hervé Mariton . PROJET - Le candidat à la primaire Hervé Mariton publie ce mercredi un livre programmatique «Le printemps des libertés»…
Conseil régional : suivez en direct la première session et l'élection du président . C'est ce lundi que les 100 élus régionaux de Bourgogne - Franche-Comté, élus le 13 décembre dernier, se réunissent pour la première fois à Dijon. Au menu de cette première session : l'élection du président de région et des vice-présidents.
Cantonales partielles en Meuse : l'UDI en tête au 1er tour . L'élection du Front national avait été invalidée dans le canton de Saint-Mihiel. Le second tour aura lieu le 24 avril.
Michel Barnier : le Brexit des Anglais serait "une faiblesse pour eux et une faiblesse pour nous" .  Invité d'Arlette Chabot, Michel Barnier, ancien commissaire européen et ex-ministre de l'Agriculteur (LR), ne souhaite pas que la Grande-Bretagne quitte l'Europe. Selon lui, l'Europe fonctionne ensemble et un départ des Anglais serait "une faiblesse" pour eux et pour l'Union européenne. Michel Barnier : le Brexit des Anglais serait "une faiblesse pour eux et une faiblesse pour nous"
Immigration : quand Robert Ménard explique "la différence entre la démagogie et l’honnêteté" .  Le maire de Béziers était l'invité politique d'Arlette Chabot ce mercredi sur LCI. "Quand je vous dis ici qu'il y a trop d'immigration, je le dis devant l'imam de ma ville exactement de la même façon", a-t-il expliqué, évoquant "une espèce d’honnêteté." Immigration : quand Robert Ménard explique "la différence entre la démagogie et l’honnêteté"
«Trop, c'est trop !» : Aubry repart en campagne contre Hollande et Valls . LE SCAN POLITIQUE - Dans une tribune assassine à paraître dans Le Monde , la maire de Lille tacle sévèrement l'exécutif. Elle cosigne ce texte avec notamment Daniel Cohn-Bendit, Benoît Hamon ou encore Christian Paul.
Révision constitutionnelle: Lagarde appelle les sénateurs centristes à la voter . ) - Le président de l'UDI, Jean-Christophe Lagarde, a espéré dimanche que les sénateurs centristes voteront la révision constitutionnelle, souhaitant son a...
« M. Wauquiez a un nouveau mentor, Trump » . « En quelques semaines, le président du conseil régional a revu ses prétentions d’économies d’au moins 25 %. On n’en est plus aux 100 millions ...
Le Quai d’Orsay, un ministère à la dérive . Délabrement de la représentation française à l’étranger, copinage, détournements de fonds occultés : un livre dénonce la misère et surtout les abus ...
Jean-François Copé se présente à la primaire . L'ex-président de l'UMP a déclaré sa candidature dimanche soir sur France 2, provoquant la colère des sarkozystes.
Le CFCM met en place un "conseil théologique" pour contrer les discours radicaux .  Le Conseil français du culte musulman (CFCM) a annoncé avoir mis en place dimanche un "conseil théologique", chargé d'élaborer un contre-discours pour répondre à la propagande jihadiste qui fleurit notamment sur internet. Le CFCM met en place un "conseil théologique" pour contrer les discours radicaux
La cote de Hollande chute de dix points en un mois . François Hollande perd son gain de popularité enregistré après les attentats du 13 novembre.
Hollande fait l'éloge de la réforme, "jamais simple", en plein débat la loi El Khomri . François Hollande a fait lundi l'éloge de la réforme, "jamais simple", en plein débat sur la réforme du droit du travail.
L'adoption de la révision constitutionnelle, la victoire de l’exécutif ? .  Alors que la révision constitutionnelle a été adoptée ce mercredi à l'Assemblée nationale, ce vote est synonyme de première victoire pour l'exécutif et pour le Premier ministre Manuel Valls. S'il a affirmé qu'il s'agissait d'un "beau jour pour la République", il attend le verdict du Sénat, qui va récupérer le dossier dans les jours qui viennent. L'adoption de la révision constitutionnelle, la victoire de l’exécutif ?
Buralistes et cigarettiers rejettent la forte hausse de prix souhaitée par Touraine . ) - Buralistes et fabricants de cigarettes jugent que la forte augmentation du prix du tabac souhaitée par la ministre de la Santé Marisol Touraine serait "co...
Le fichier des passagers aériens enfin au Parlement européen . Après des années de blocage, le vote sur la directive PNR (Passenger Name Record, les données des passagers aériens) a enfin été inscrit à l’ordre du ...
CGT-gouvernement : de l’alliance tacite à la guerre ouverte . Le syndicat et l’exécutif s’affrontent actuellement avec une rare violence pour des divergences de fonds, mais aussi pour des raisons stratégiques.
Des parlementaires de la droite et du centre voteront la loi Travail si elle n'est pas édulcorée . ) - Quinze parlementaires de la droite et du centre, dont la députée LR Nathalie Kosciusko-Morizet, se disent prêts jeudi à voter le projet de loi sur le tr...
VIDEO. Régulièrement "insulté" et "malmené", Gilbert Collard affirme n'avoir "aucune protection" de la police . Le député Rassemblement bleu Marine du Gard était l'invité des "4 Vérités" de France 2.
Agriculture et ruralité . Le premier grand chantier de la région Grand Est sera la politique agricole et la ruralité. Philippe Richert entend mobiliser les élus, les services ...
Pourquoi il faut en finir avec l'hexagonite aiguë de nos dirigeants! . Les propos de nos politiques s’inscrivent dans l’Hexagone et peu dans le paysage international. Pourtant, s'ils osaient partager une vision et une intelligence du monde, peut-être serait-ce une issue au marasme ambiant?
Ecran noir sur TF1 : Les Républicains s'invitent en plein Téléshopping . En pleine émission, un message de bienvenue destiné aux nouveaux arrivants du parti de Nicolas Sarkozy est apparu à l'écran de TF1.
Valls à ONPC ou comment se jeter dans la gueule des loups . Grande première, Manuel Valls sera le Premier ministre en titre à participer à On n'est pas couché, l'émission de Laurent Ruquier, sur France 2. Peut-on corriger une image écornée en prenant tous les...
Syrie : Pâques chez Assad pour des députés français dont Mariani . Le président syrien doit avoir le sourire. Après la reprise de la cité antique de Palmyre, avec le soutien des Russes, Bachar al-Assad s'époumone avec cette victoire sur Daech qu'il qualifie d' «important...
Aisne : une femme pour succéder à Xavier Bertrand . Après avoir été élu président de la région [...] Xavier Bertrand avait annoncé renoncer à ses mandats de maire et de député.
Cambadélis : «À droite, c'est une équipe de foot, plus une primaire» . LE SCAN POLITIQUE - Le premier secrétaire du PS profite de la multiplication des candidatures à droite pour prendre ses distances avec le concept même de primaire, facteur d'«émiettement».
Sarkozy veut proposer "un nouveau pacte d'assimilation" pour "s'intégrer à la Nation" . Immigration: Nicolas Sarkozy veut "proposer à tous ceux qui souhaitent s'intégrer à la Nation un nouveau pacte d'assimilation"
Législative . Dans le cadre de la législative partielle de Strasbourg, certains commerçants ont posé des piles de tracts de leur candidat préféré sur leur comptoir. ...
Une primaire à gauche pour 2017 ? "Hollande ne peut pas être en campagne plusieurs mois" .  Invité du 16/18 de LCI, pour parler de l'actualité politique, le journaliste à MYTF1News Renaud Pila a estimé qu'une primaire ne ferait pas les affaires de François Hollande. Selon lui, le chef de l'Etat souhaiterait une campagne la plus courte possible, et ne pourrait pas se mettre de débattre "six à huit mois". Une primaire à gauche pour 2017 ? "Hollande ne peut pas être en campagne plusieurs mois"
Présidentielle : et pourtant, Hollande y croit encore . François Hollande finit la semaine en lambeaux. Après sa capitulation sur la déchéance de nationalité, le président est parti jeudi pour Washington assister à un sommet sur la sécurité nucléaire, tandis...
Le sexisme en politique vu par Rama Yade et Christine Boutin : "harcèlement" ou "gauloiserie" ? .  "À poil", "Tu as de beaux seins"... Ce genre de réflexions dénoncées par 17 anciennes ministres ne sont que de "la grivoiserie" aux yeux de Christine Boutin. Elle débattait ce mardi matin sur LCI avec Rama Yade, qui fait partie des signataires. Le sexisme en politique vu par Rama Yade et Christine Boutin : "harcèlement" ou "gauloiserie" ?
Sarkozy au Salon de l'agriculture : un air de campagne . Après Bruno Le Maire et Marine Le Pen, le président des Républicains s'est rendu au Salon de l'agriculture pour rencontrer les éleveurs.
Manif pour tous : le ministère de l'Intérieur encore rappelé à l'ordre . Dans une nouvelle décision, le Défenseur des droits condamne l'usage disproportionné de la force à l'encontre de manifestants opposés au mariage pour tous.
Tribune de Martine Aubry: comment François Hollande affronte la tempête . «Trop c’est trop !», la tribune signée par Martine Aubry, pourrait faire imploser le Parti socialiste…
Pour Cazeneuve, ceux qui ont fait "le choix de la religion" doivent pouvoir "demeurer libres et debout" . Le ministre de l'Intérieur s'est rendu à la grande synagogue de Marseille, trois jours après l'agression antisémite d'un enseignant juif marseillais.
Loi El Khomri : Martine Aubry demande "beaucoup" de modifications . La maire de Lille ajoute toutefois qu'elle ne demande pas le retrait du texte. Elle a présenté des propositions au bureau national du PS.
Des parlementaires de la droite et du centre voteront la loi Travail si elle n'est pas édulcorée . Quinze parlementaires de la droite et du centre, dont la députée LR Nathalie Kosciusko-Morizet, se disent prêts jeudi à voter le projet de loi...
Ile-de-France: la Région supprime le financement des logements ... - Le Point . Le Point Ile-de-France : la Région supprime le financement des logements ... Le Point La région Ile-de-France , présidée par Valérie Pécresse (Les Républicain), a adopté jeudi la suppression du financement de logements "très sociaux" dans les communes qui en ont déjà beaucoup, une mesure contre laquelle a voté l'opposition de la gauche. Île-de-France : le logement social au centre des débats - La Tribune La Tribune.fr La région Ile-de-France pense (elle aussi) à changer de nom L'Obs La région Ile-de-France va-t-elle changer de nom ? "La question se ... Francetv info 20minutes.fr  - Libération  - Le Figaro 48 autres articles »
Il faut retirer ce texte . Bernadette Groison Secrétaire générale de la FSU
Le Maire (LR): "Je n?ai jamais été confronté à la justice de mon pays" . Bruno Le Maire a réagi à la validation des écoutes téléphoniques de Nicolas Sarkozy en affirmant ne pas vouloir "mettre le débat de la...
Valérie Debord : « Nous serons des facilitateurs » . Bombardée tête de liste en Meurthe-et-Moselle à la suite du limogeage de Nadine Morano, la Nancéienne s’impose désormais au sommet de l’exécutif ...
Politique : Christiane Taubira, une voix forte au sein de la gauche . Christiane Taubira a quitté son poste de ministre de la Justice. Retour sur son parcours avec France 3.
Accident de car scolaire dans le Doubs : Hollande présente ses condoléances . Cet accident, survenu tôt mercredi matin, a fait deux morts et quatre blessés selon un bilan provisoire.
Emploi : "François Hollande sait qu’il rentre en séquence politique d’élection" .  Invité du "Club de l'Economie" ce vendredi sur LCI, Philippe Dessertine, directeur de l'Institut de Haute Finance, a livré son analyse des vœux du chef de l'Etat, en insistant particulièrement sur ce que ce dernier a appelé "l'état d'urgence économique et social," comprenant notamment un plan massif de formation. Emploi : "François Hollande sait qu’il rentre en séquence politique d’élection"
VIDEO. Les deux bébés d'Axelle Lemaire . Un petit coussin douillet traîne sur le canapé. Juste à côté, un dossier bleu vif et deux téléphones portables. Ces temps-ci, il arrive à Axelle Lemaire de travailler allongée, dans son bureau de Bercy....
Manuel Valls : «La menace terroriste est d'une ampleur inégalée» . LE SCAN POLITIQUE - Constatant un accroissement du nombre de djihadistes, le premier ministre a estimé que la «guerre» contre le terrorisme sera le combat de toute une génération.
Métropole du Grand Paris: Patrick Ollier (LR) élu président . Le député-maire LR de Rueil-Malmaison (Hauts-de-Seine), Patrick Ollier, a été élu vendredi président de la Métropole du Grand Paris (MGP).Le...
Macron: le chouchou des sondages exaspère les socialistes . Le ministre de l'Economie  est la personnalité de gauche préférée des Français pour 2017 selon un sondage. Ce qui n'est pas du goût de tout le monde à gauche...
Macron, "marche seul" : le tweet en chanson de la secrétaire d'Etat chargée des Personnes âgées, Pas .  OEIL DU WEB. Emmanuel Macron a surpris tout le monde en lançant son mouvement politique "En marche". Dans son propre camp, pas tout le monde était au courant. Plusieurs ont réagi avec ironie sur la Toile, à l'image de Pascale Boistard, secrétaire d'Etat chargée des Personnes âgées et de l'Autonomie. Revue de tweets. Macron, "marche seul" : le tweet en chanson de la secrétaire d'Etat chargée des Personnes âgées, Pas
En France, des associations et groupuscules veulent copier Pegida . À l'appel de l'organisation anti-islam née en Allemagne, des rassemblements sont prévus dans 14 pays ce week-end, y compris en France.
Un nouveau nom pour la région [...] : "Flandres-Artois-Picardie sonnerait mieux pour un historien" . Le conseil régional a tranché, lundi, entre trois propositions. La grande région pourrait s'appeler Hauts-de-France. 
Le procès pour fraude fiscale de Cahuzac est suspendu . Le procès de l'ex-ministre du Budget reprendra le 5 septembre, a annoncé le tribunal correctionnel de Paris, qui a jugé recevable une question de droit de la défense. 
VIDEO. Valls à Mamère devant les députés : "Vous ne comprenez rien, ni à la France ni à la gauche" . Noël Mamère, député écologiste de Gironde, a attaqué la politique de la majorité contre le terrorisme lors des questions au gouvernement, mardi, à l'Assemblée nationale.
Des éleveurs en colère ont surpris Stéphane Le Foll chez lui dans la Sarthe . Ce dimanche soir, plusieurs dizaines d'exploitants agricoles se sont rendus au domicile sarthois du ministre pour s'entretenir avec lui...
Le député écologiste Denis Baupin accusé de harcèlement sexuel . Plusieurs femmes dénoncent des faits qui auraient été commis de 1998 à 2014…
Cazeneuve dénonce la baisse des effectifs de police sous la droite : standing ovation de la gauche .  Ce mardi, lors des QAG à l'Assemblée nationale, le ministre de l'Intérieur Bernard Cazeneuve a répondu au député du Rhône Philippe Meunier. Il l'a notamment attaqué en dénonçant "les manquements du gouvernement précédent" sur la gestion des effectifs de police. Les députés PS lui ont réservé une standing ovation. Cazeneuve dénonce la baisse des effectifs de police sous la droite : standing ovation de la gauche
Sondages de l'Elysée. Un ancien conseiller de Sarkozy mis en examen . Sollicité, son avocat, Me Mario Pierre Stasi n'a pas souhaité faire de commentaires.L'enquête sur les études d'opinion commanditées par la présidence Sarkozy s'est accélérée depuis la semaine dernière avec la mise en examen de plusieurs ex-collaborateurs de l'ancien chef de l'État : celle de sa...
Hollande contraint de ménager sa gauche . Le contrepoint de Guillaume Tabard.
FN : Chatillon nie l'évasion fiscale après l'affaire Panama Papers . « Non, ce n'est pas de l'évasion fiscale ! Et non, l'Etat français n'a absolument pas été lésé ! » tempête Frédéric Chatillon, ami de longue date de Marine Le Pen. Vingt-quatre heures après les révélations...
VRAI OU FAUX. La politique, "un monde d'hommes" ? .  À TORT OU À RAISON. "Le monde politique reste malgré tout un monde d'hommes", c'est mots sont ceux de Nathalie Kosciusko-Morizet. Après vérification, ce qu'elle a dit est juste. La preuve en chiffres avec Ségolène Chaplin. VRAI OU FAUX. La politique, "un monde d'hommes" ?
Décès d'Yves Guéna, gaulliste de la première heure et ancien président du Conseil constitutionnel . L'ancien ministre et ex-président du Conseil constitutionnel Yves Guéna est décédé dans la nuit de mercredi à jeudi à Paris à l'âge de 93...
Politique urbaine : « le gouvernement ne propose rien pour lutter contre la pauvreté » . Thomas Kirszbaum, sociologue et spécialiste des politiques urbaines, décrypte la politique urbaine du gouvernement, qui a présenté, mercredi, son projet de loi « égalité et citoyenneté ».
DIRECT. Suivez l'interview de Manuel Valls dans "On n'est pas couché" . Le Premier ministre est l'invité de Laurent Ruquier samedi soir sur France 2. 
Déchéance de nationalité : Valls affronte la majorité de droite au Sénat .  Manuel Valls et la majorité de droite du Sénat se sont opposés d'emblée mercredi sur la question de la déchéance de la nationalité pour terrorisme, en entamant l'examen de la révision constitutionnelle voulue par François Hollande après les attentats de novembre. Déchéance de nationalité : Valls affronte la majorité de droite au Sénat
Un sommet européen de tous les dangers . Les 28 vont tenter de parvenir à un compromis sur les exigences du Royaume-Uni avant le référendum sur son maintien au sein de l’Union européenne. Ils ...
Hollande en Polynésie : "Un signal envoyé à ces populations qui y sont sensibles" .  François Hollande a entamé dimanche soir une visite en Polynésie française, deuxième étape d'un périple autour du monde qui le mènera ensuite en Amérique latine. Jean-Luc Mano, conseiller en communication, pourquoi "c'est assez important". Hollande en Polynésie : "Un signal envoyé à ces populations qui y sont sensibles"
Affaire Baupin : sa femme, Emmanuelle Cosse, sort du silence . Emmanuelle Cosse, la ministre du Logement, épouse de Denis Baupin, est revenue ce mardi 10 mai sur les accusations d'agression sexuelle contre son mari.
«On gouverne comme il y a cinquante ans», estime le secrétaire d'Etat Mandon . Le secrétaire d’Etat chargé de l’Enseignement supérieur Thierry Mandon évoque la façon dont la France est dirigée…
Les élus FN renvoient leur iPhone . Voilà décidément une mallette qui, faute d’une quelconque vertu diplomatique, fait beaucoup jaser.
Voeux aux forces de sécurité : suivez en direct le discours de Hollande . Un an jour pour jour après l'attentat contre Charlie Hebdo, François Hollande présente ce jeudi matin ses voeux aux forces de sécurité depuis la préfecture de police de Paris. C'est la première fois depuis...
Le débat d’orientation budgétaire tourne à la bataille de chiffres . Le rapport de la chambre régionale des comptes sur la villa Gillet a également donné lieu à des affrontements verbaux.
Cazeneuve à la mosquée de Saint-Ouen l'Aumône : Il était invité à partager un "thé de la fraternité" .  Le ministre de l'Intérieur s'est rendu ce samedi après-midi à la mosquée de Saint-Ouen l'Aumône, dans le Val-d'oise, où il était invité à partager un "thé de la fraternité" à l'occasion des journées portes ouvertes. Cazeneuve à la mosquée de Saint-Ouen l'Aumône : Il était invité à partager un "thé de la fraternité"
Île-de-France : Pécresse arme son projet économique . La présidente LR du conseil régional nomme Guillaume Poitrinal à la tête du conseil stratégique pour l'attractivité et l'emploi.
Une crise de plus dans un parti fracturé . « C’était très, très connu dans le parti »… Un cadre du parti écologiste n’hésite pas à sous-entendre que le contexte politique tendu dans le ...
Démission de Christiane Taubira : un revers pour François Hollande ? . En plateau, Michel Dumoret revient sur la démission du gouvernement de la garde des Sceaux.
Pour 2017, le FN a "déjà quasiment" les 500 parrainages selon Philippot . Pour la première fois, après l'adoption d'une loi en avril, le Conseil constitutionnel publiera la liste intégrale des élus ayant parrainé un candidat.
Louis Sarkozy invité de «C à vous» le 18 mars prochain . Ce sera sa deuxième interview mais sa première à la télévision. Louis Sarkozy, le plus jeune fils de Nicolas Sarkozy sera l'invité de « C à vous » sur France 5 le 18 mars prochain. Selon Gala.fr, le jeune...
Woerth : «Que Hollande aille à Calais, ça brûle à Calais» . Secrétaire général des Républicains, Eric Woerth était hier l’invité de « BFM Politique », en partenariat avec « le Parisien » - « Aujourd’hui en France ». Ses principales déclarations : La primaire...
Geoffroy Didier se lance dans la primaire pour incarner «la relève» . LE SCAN POLITIQUE - Le cofondateur de la Droite forte, longtemps considéré comme un proche de Nicolas Sarkozy, se fixe l'ambition de «mettre fin à l'entre-soi des professionnels de la politique».
Valls : "Nous ne pouvons pas accueillir plus de réfugiés." . Le Premier ministre a affiché la fermeté de la France sur l'accueil des migrants. Il ne veut pas aller au-delà du quota de 30.000 réfugiés.
Jean-François Copé veut « une droite dont la main ne tremble pas » . Journée alsacienne pour Jean-François Copé. L’ancien président de l’UMP, candidat aux primaires de novembre, a mêlé couleur locale et débat politique.
Loi travail: «Dans deux mois, Valls sera renversé», assure Mélenchon . L'eurodéputé ne donne pas cher de la peau du Premier ministre qu'il accuse de tendre les rapports sociaux...
« Gagner la guerre, dans le respect de nos valeurs » . 
Réécritures . La Région avait été prudente : les noms « Nouvelle Austrasie », « Acalie » et « Rhin-Champagne » avaient été déposés à l’Institut national de la ...
Ségolène Royal sur TF1 : "Oui, la promesse de fermer Fessenheim sera tenue" .  La ministre de l'Écologie a confirmé ce lundi dans le journal de 20h sur TF1 que l'engagement numéro 41 faite par le candidat François Hollande en 2012 de fermer la centrale nucléaire de Fessenheim "sera tenue" avant la fin de son quinquennat. Ségolène Royal sur TF1 : "Oui, la promesse de fermer Fessenheim sera tenue"
Le vestiaire des politiques : Martine Aubry, cette accro au shopping .  Martine Aubry est une accro au shopping. Dans son livre "Le vestiaire des politiques", Élisabeth Pineau a passé au crible les habitudes et goûts vestimentaires des politiques. "Martine Aubry a un côté très Française moyenne qui aime aller sur internet faire des bonnes affaires, faire les solderies avec ses copines", dont Marylise Lebranchu, raconte l'écrivaine. Le vestiaire des politiques : Martine Aubry, cette accro au shopping
Comptes publics : la CRC pense à dissoudre Bénesse-lès-Dax . La Chambre régionale des comptes Aquitaine Limousin Poitou-Charentes propose la fusion avec une autre commune de Bénesse-lès-Dax, dans les Landes, pour régler une situation financière jugée très délicate.
Bruno Le Maire, candidat du "cool"? . Vu comme un outsider f ace aux poids-lourds Alain Juppé et Nicolas Sarkozy, Bruno Le Maire a su attirer à lui un vaste réseau de jeunes. Et n'oublie pas de le mettre en avant.
Loi Travail: Les représentants des jeunes reçus à Matignon . Les représentants des lycéens et des étudiants étaient reçus ce vendredi 11 mars à l'hôtel Matignon par le Premier ministre Manuel Valls et la ministre du Travail Myriam El Khomri. Au coeur des discussions, le projet de réforme du Code du travail de Myriam El Khomri, qui a poussé entre 27.000 et 100.000 personnes a battre le pavé mercredi 9 mars à Paris. Au sortir de cette réunion, William Martinet, président de l'UNEF, a fait part de son insatisfaction : "La question pour nous n'est pas des aménagements à la marge de ce projet de loi Travail, la problématique reste plus que jamais le retrait de ce projet de loi", a-t-il déclaré.
Straumann et Bierry à Richert : ne pas « affaiblir notre capitale régionale » . Dans un long courrier au président de la Région, les deux présidents des Départements alsaciens insistent pour que les sessions plénières du conseil ...
48 collégiens au service du département . 41 collégiens, sur 48 ont élu, mercredi, leur président pour une année.
Locaux PS vandalisés: Les permanents sur le terrain entre«peur», «ras-le-bol» et «indignation» . Des permanents dans les fédérations du PS racontent leur désarroi après que leurs locaux ont été vandalisés…
Quand les présidents de région bondissent à la vue des comptes de leurs prédecesseurs . Trous de trésorerie, manque d'investissements et choix discutables... A l'analyse des comptes de leurs prédécesseurs, les nouveaux président de région déchantent.
«Dialogue citoyen» avec Hollande : 90 minutes contre le «procès en trahison» . C'est un signe : à l'Elysée, certains conseillers se baladent ces derniers jours avec dans la poche intérieure du costume... le petit livret des 60 engagements de François Hollande. Comme si ce jeudi soir,...
En direct : la réforme constitutionnelle en débat à l’Assemblée . Manuel Valls va défendre devant des députés divisés le projet de loi constitutionnelle de « protection de la Nation » et ses deux articles sur l’état d’urgence et la déchéance de nationalité.
Emmanuel Macron porte plainte contre une étudiante qui le harcelait . Cela partait d'une bonne intention : le ministre de l'économie Emmanuel Macron avait communiqué son adresse électronique personnelle pour que de jeunes entrepreneurs puissent lui faire part directement de leurs innovations.Problème, notre confrère Midi Libre rapporte qu'une étudiante en droit de...
J’ai rarement vu une campagne aussi ouverte . Thomas Snégaroff, historien, spécialiste des Etats-Unis
VIDEO. La dépénalisation du cannabis: L'éternel débat au sein du gouvernement . DROGUES - Jean-Marie Le Guen a relancé un débat qui risque néanmoins de rapidement se refermer…
Démission de Christiane Taubira : trois Français sur quatre se disent satisfaits . « Mon seul maître, c'est ma conscience », aimait à répéter Christiane Taubira. Cette conscience, elle a été mise à l'épreuve à bien des reprises depuis le début du quinquennat. Mais la situation était...
Manifestations : "Aucune violence ne doit être acceptée", estime François Hollande . Lors d'un déplacement au Nigéria, le président français est revenu sur les violences de ces derniers jours. Le point avec Jeff Wittenberg.
77% des Français pour l'expulsion des migrants dont la demande d'asile a été rejetée . Plus des trois quarts (77%) des Français souhaitent que l'on oblige les migrants dont la demande d'asile a été rejetée à quitter le territoire national, selon un sondage réalisé par BVA pour Orange et...
Le président polynésien crée son parti la veille de l'arrivée de Hollande . Tous ses sympathisants sont venus habillés de rouge, la couleur du nouveau parti, mais aussi celle de la Polynésie française.
Renouveau de la politique : les idées doivent passer "avant la personne" . Alors que la majorité des Français sont contre des candidatures de Sarkozy et de Hollande en 2017, trois jeunes politiciens donnent leur vision du renouvellement de la politique.
Déchéance de nationalité: «Discutable», mais pas «indigne», estime Cambadélis . POLEMIQUE - Le sujet est ultra-brûlant au Parti socialiste, ce qui explique la prudence du premier secrétaire...
Cote de confiance. Hollande s'effrite encore à 15% . C'est ce que révèle le baromètre TNS Onepoint pour Le Figaro Magazine diffusé ce jeudi. À 13 mois du 1er tour de l'élection présidentielle, 83 % (+1 par rapport à début mars) des personnes interrogées ne font « pas confiance » au chef de l'État pour résoudre les problèmes de la France. Les...
"Nous sommes la gauche", répond Stéphane Le Foll aux frondeurs . "La gauche est là, elle est présente. Et ce n'est pas parce que quelqu'un est parti et que des frondeurs se réunissent que la gauche a disparu", a répondu le porte-parole du gouvernement. 
EN IMAGES. Entre poésie et franc-parler, Christiane Taubira en dix citations . Connue pour sa liberté de ton, l'ancienne garde des Sceaux s'est souvent fendue de répliques tranchantes lors de son passage au ministère de la Justice. Florilège.
Au mont Beuvray, Arnaud Montebourg appelle à un «projet alternatif pour la France» . L'ancien ministre s'approche d'une candidature à la présidentielle...
Pierre Laurent refuse que le PS impose « sa règle du jeu » pour l’organisation de la primaire . Le secrétaire national du Parti communiste français estime que la primaire devrait avoir lieu à l’automne et non à l’hiver comme le préconise le Parti socialiste.
Indiscrétions politiques : Macron bientôt président ? . Sur le plateau de France 2, Alix Bouilhaguet propose trois indiscrétions politiques.
Remaniement : "Emma Cosse va devoir expliquer ce virage" pour De Rugy .  Le député Europe Ecologie Les Verts de Loire-Atlantique, François De Rugy était l'invité politique d'Arlette Chabot ce vendredi sur LCI. "Il y a encore quelques semaines, elle était à la tête d'EELV qui est un parti contestataire", a-t-il estimé au sujet d'Emmanuelle Cosse, qui a accepté ce jeudi à 41 ans de devenir ministre du Logement de Manuel Valls. Remaniement : "Emma Cosse va devoir expliquer ce virage" pour De Rugy
Déchéance: «Si la réforme conduit à une discrimination entre Français, je ne la voterai pas» . INTERVIEW - Pour la députée les Républicains de l'Essonne, Nathalie Kosciusko-Morizet, la déchéance de nationalité «doit pouvoir s'appliquer à tous, quitte à créer des apatrides».
Blocages : pour Valls, "inacceptable qu'une minorité veuille prendre en otage notre démocratie" .  Le Premier ministre Manuel Valls a dénoncé mardi les "blocages" de raffineries et dépôts de carburant, volonté d’une partie de la CGT qui cherche à "empêcher un texte de loi d’être adopté par le parlement avant l’été". Blocages : pour Valls, "inacceptable qu'une minorité veuille prendre en otage notre démocratie"
Notre-Dame-des-Landes : les opposants ne lâchent rien . Des milliers de manifestants hostiles au projet d'aéroport se sont mobilisés. Et leur détermination à maintenir la pression ne faiblit pas.
Laurent Fabius : fin à 40 ans d'une riche carrière politique . Laurent Fabius quitte le Quai d'Orsay pour devenir un Sage. Celui qui fut le plus jeune Premier ministre de la Ve République a eu droit ce mercredi 10 février à une standing-ovation à l'Assemblée.
Wauquiez juge le débat sur la déchéance de nationalité "surréaliste" . Le numéro deux des Républicains s'est dit prêt à voter la révision constitutionnelle, convaincu que les réticences autour de la déchéance de nationalité n'ont pas lieu d'être.
L’agriculture en Acal . 49 500 exploitations
Nuit debout : Myriam El Khomri prête à rencontrer le collectif . Près de trois semaines après le lancement du mouvement Nuit debout, la ministre Myriam El Khomri s'est dite ouverte au dialogue avec le collectif.
Agressions anti-police : "une guerre contre la République", selon Didier Guillaume . Le président du groupe socialiste au Sénat Didier Guillaume dénonce "une guerre déclarée contre la République" après les agressions contre des policiers mercredi à Paris.
Primaire à droite : Sarkozy distancé par Juppé . Selon l'Ifop pour le "Figaro", Nicolas Sarkozy perd 5 points et est crédité de 29 % des voix derrière son rival qui recueillerait 38 % des suffrages.
À droite, la rentrée, c’est Juppé . Difficile en ce début d’année d’éviter Alain Juppé. Le maire de Bordeaux, candidat à la primaire de la droite de novembre, inaugure sa permanence de ...
Déchéance de nationalité : "Sur ce dossier, il faut rechercher l'unité nationale", affirme Le Roux .  Cette semaine, François Hollande a annoncé qu'il rencontrera les représentants des différents groupes parlementaires pour discuter de la déchéance de nationalité. "Sur ce dossier, il faut rechercher l'unité nationale", affirme le président du groupe socialiste à l'Assemblée nationale, Bruno Le Roux, sur LCI. Déchéance de nationalité : "Sur ce dossier, il faut rechercher l'unité nationale", affirme Le Roux
Marine Le Pen défend la sortie de l'euro "au nom de la vérité" . Des membres du FN avaient plaidés, lors d'un séminaire du parti dimanche, pour l'abandon de la sortie de l'euro.
Loi travail: Pas de motion de censure des gauches . Manuel Valls a dit « ne pas craindre » que son gouvernement puisse être renversé par une motion de censure...
2017: des petits candidats déjà en campagne . Pas ou peu médiatiques, neuf personnes ont déjà annoncé leur intention de se présenter à la présidentielle de 2017.
RSA : quelles contreparties pour les bénéficiaires ? . Bénévolat, travaux d’intérêt général, inscription obligatoire à Pôle emploi ? En 1998, Christian Bourquin, président socialiste des ...
Un "décrochage abyssal" des intentions de vote pour François Hollande . Si le premier tour de l'élection présidentielle avait lieu dimanche, François Hollande arriverait troisième. Ces trois derniers mois, le président subit un décrochage très important des intentions de vote.
Militaires ripoux au Vénézuela . Un officier de l’armée vénézuélienne âgé de 40 ans a été arrêté, au cours d’une opération de routine, en possession de 503 kilos de cocaïne dissimulée ...
Déchéance : le groupe PS veut une nouvelle rédaction du gouvernement sur l'apatridie . Bruno Le Roux, chef de file des députés PS, a annoncé que son groupe allait demander une nouvelle rédaction du gouvernement sur l'apatridie.
« Souabe rhénane » ou plutôt « Alémanie » ? . L’Allemagne aussi a connu un grand débat terminologique quand elle a dû renommer les anciens Länder de Bade, Wurtemberg et… Hohenzollern. C’était en ...
Loi travail : Valls va recevoir "les organisations de jeunesse" . Najat Vallaud-Belkacem signale que les "plusieurs milliers voire dizaines de milliers de jeunes qui sont sortis dans les rues" doivent être entendus.
Hollande assure qu'il n'est pas en campagne mais "espère" être là en 2017 . Le chef de l'État appelle les Français à "avoir confiance dans la capacité à réussir" du pays. Lui-même assène depuis mi-avril que la France "va mieux".
Notre-Dame des Landes : Hollande annonce un référendum local d'ici octobre .  Remaniement, révision constitutionnelle... François Hollande répond ce soir aux questions de Gilles Bouleau et de David Pujadas. Le chef de l'Etat a par ailleurs annoncé la tenue d'un référendum local concernant la construction controversée de l'aéroport de Notre-Dame des Landes. Notre-Dame des Landes : Hollande annonce un référendum local d'ici octobre
Jacques Myard candidat à la primaire de la droite . LE SCAN POLITIQUE - Le député entend faire entendre une voix souverainiste dans la compétition.
Déchéance de nationalité: Le groupe PS demande une nouvelle version au gouvernement . Les députés PS veulent supprimer « la référence à l’interdiction de l’apatridie, qui renvoie forcément à la bi nationalité…
Quand Joey Starr gifle la tyrannie de la dérision à la télé . Tout le monde en parle. Joey Starr a taloché un chroniqueur de Touche pas à mon poste, en direct, sur D8. Derrière le buzz, un vrai débat politique sur la télé de la dérision imposée à chacun d'entre nous.
Sarkozy veut diminuer de 30% le nombre de parlementaires . Le président du parti Les Républicains, a affirmé qu'il souhaitait réduire de 30% le nombre de parlementaires.
Malu Dreyer reconduite à la tête du Land . Et de trois : après les ministres-présidents sortants réélus Reiner Haseloff (CDU) en Saxe-Anhalt et Winfried Kretschmann (Verts) au Bade-Wurtemberg, ...
Dissuasion nucléaire : Hollande reconnaît « solennellement » la contribution de la Polynésie . Après Wallis, François Hollande est arrivé hier à Futuna pour une première visite présidentielle sur cette petite île volcanique du Pacifique sud ...
Remaniement. La presse déçue par « Monsieur Bricolage » . « Monsieur Bricolage » : le président de la République fait la une du Parisien, pour qui « François Hollande s'est contenté de petits réglages en vue de la présidentielle » de 2017. Idem pour Le Figaro, qui voit dans le remaniement « un dernier replâtrage pour finir le quinquennat ». François...
Louis Aliot : «Nous devons être attentifs aux problèmes des entreprises» . INTERVIEW - Le vice-président du FN à la formation a voulu le séminaire sur la ligne économique du Front national, prévu du 7 au 9 février.
Alain Juppé est l'invité exceptionnel d'Europe 1 . L'ancien Premier ministre et maire de Bordeaux Alain Juppé est l'invité exceptionnel d'Europe 1 mardi.
Christiane Taubira s'attaque au «symbole» et aux «dangers» de la déchéance de nationalité . Dans Murmures à la jeunesse , en librairie mardi, l'ancienne garde des Sceaux consacre près de trente pages à démonter cette sanction que l'exécutif veut inscrire dans la Constitution contre les terroristes.
Le vallsiste Luc Carvounas tacle "Hé oh la gauche" . VIDÉO. Pour le sénateur Luc Carvounas, très proche du Premier ministre Manuel Valls, faire le bilan de Hollande, c'est "le job du PS" pas des ministres.
"C'est une réforme à l'envers", la CGPME préfère la première version du projet de loi El Khomri .  "On est allé à l'envers de ce que l'on souhaitait", explique Jean-Lou Blachier, vice-président délégué de la Confédération générale du patronat des petites et moyennes entreprises. Selon lui, cette loi devait à l'origine permettre d'aider à relancer l'emploi en redonnant confiance aux entreprises. Il ajoute que le texte initial "était mieux" que la deuxième version présentées lundi. "C'est une réforme à l'envers", la CGPME préfère la première version du projet de loi El Khomri
L’association Millî Görüs ne rachète pas le Serverin . La communauté islamique turque Millî Görüs ne rachètera pas le Domaine du Serverin, à Parmilieu. Elle qui avait déjà déménagé, mi-mars, de ces neuf ...
Remaniement : casse-tête . L’opération dernier souffle pour la fin du quinquennat tourne au sudoku puissance 12. Manuel Valls veut remanier son équipe pour constituer un ...
L’AS Duchère au milieu du gué . La subvention de 35 000 euros, présentée au prochain conseil municipal, a été approuvée. Le club veut davantage. L’opposition demande à la ville de se ...
Insultée par un élu FN, Debord (LR) demande des excuses à Philippot . LE SCAN POLITIQUE - Lors d'une séance en commission permanente du conseil régional [...] Ardenne, un élu s'est illustré en qualifiant sa vice-présidente de «mère maquerelle».
«BFM Politique» : posez vos questions à Jean-Pierre Raffarin . Tous les dimanches, de 18h à 20h, dans « BFM Politique », Apolline de Malherbe accueille une personnalité politique qu’elle interroge en compagnie, en alternance, d’Henri Vernet et de Nathalie Schuck du...
Mélenchon étrille la loi El Khomri, Manuel Valls, et Pierre Laurent . Jean-Luc Mélenchon, candidat du Parti de Gauche à l'élection présidentielle de 2017, est en forme. Ce matin, invité de France Info, il a villipendé le projet de réforme du code du travail de Myriam El-Khomri et le gouvernement qui le porte.« Ce n'est pas une partie de la gauche qui se dresse...
Vœux aux armées : "Pour faire la guerre à Daech sans état d'âme, il faut la panoplie de répression" .  Le général Henri Pinard-Legry, président de l'association de soutien à l'armée française, était l'invité de "LCI Matin" ce jeudi à quelques heures de la présentation des voeux de François Hollande aux armées, qui se déroulera à l'Ecole spéciale militaire de Saint-Cyr Coëtquidan dans le Morbihan. "Il faudrait que les forces armées déployées en urgence soient réorientées en fonction de leurs capacités", a-t-il expliqué. Vœux aux armées : "Pour faire la guerre à Daech sans état d'âme, il faut la panoplie de répression"
Remaniement: Marisol Touraine perd une partie de son portefeuille au profit de Laurence Rossignol . ) - Le remaniement ministériel intervenu jeudi a privé la ministre des Affaires sociales et de la Santé, Marisol Touraine, d'une partie de ses prérogatives ...
Motion de censure: comment les aubrystes ont sauvé Valls . Les députés aubrystes n'ont pas signé la motion de censure, qui a échouée à 2 voix près. La maire de Lille endosse à nouveau le costume de sauveur du gouvernement. Comme lors du dernier congrès du Parti socialiste.
Manuel Valls envoie des bisous moqueurs après l'atttaque d'un député sur son passage chez Ruquier .  Le passage de Manuel Valls ce samedi dans "On n'est pas couché", une première pour un Premier ministre en fonction, ne ravit guère au sein de l'Assemblée nationale. Le député Les Républicains Jean-Charles Taugourdeau l'a attaqué sur ce point. Tandis que son ministre des Relations avec le Parlement Jean-Marie Le Guen répondait, Manuel Valls a envoyé des bisous moqueurs à son interlocuteur. Manuel Valls envoie des bisous moqueurs après l'atttaque d'un député sur son passage chez Ruquier
Laurent Fabius, trente ans d'une carrière mouvementée . Laurent Fabius aura (presque) tout connu, de Matignon à la présidence de l'Assemblée nationale en passant par Bercy puis le Quai d'Orsay, qu'il quitte sur un succès - l'accord de l'ONU sur le climat. Lors d'un des derniers rendez-vous au Quai d'Orsay avec des journalistes mercredi, M. Fabius a...
La cote de popularité de Hollande au plus bas ! . Quatre Français sur cinq ont une "mauvaise opinion" du président de la République, révèle un sondage BVA pour Orange et iTELE publié samedi
Hollande, président et candidat à la primaire PS ? "L’équilibre me paraît instable", estime Touraine .  Invitée ce dimanche du Grand Jury RTL-Le Figaro-LCI, Marisol Touraine a été interrogée sur la participation hypothétique de François Hollande à une primaire PS en vue de 2017. "Je trouve un peu étrange d’être président de la République dans la journée et candidat à la primaire en soirée", a-t-elle estimé. Hollande, président et candidat à la primaire PS ? "L’équilibre me paraît instable", estime Touraine
Le grand retour de Jean-François Copé, la primaire dans le viseur? . L’ancien président de l’UMP revient dans une séquence médiatique ultra-contrôlée. Entretien à Valeurs actuelles , sortie de son livre, émission télévisée. Avant une...
Remaniement. Y aura-t-il des Verts au gouvernement ? . Dans la perspective de la présidentielle 2017, François Hollande doit « à tout prix élargir sa base politique » , relève un proche du chef de l'État.« Avec les deux tiers des socialistes et trois radicaux de gauche au gouvernement, il manque le reste de la famille. Or, on ne peut pas aborder une...
Impôts: Hollande confirme une nouvelle baisse pour les ménages . Interrogé sur Europe 1, le président de la République a indiqué que les modalités d’une nouvelle baisse d’impôts pour les ménages seraient déterminées « à l’
Deux ans après son élection à Paris, Hidalgo, une voix qui compte plus à gauche? . ) - Anne Hidalgo tire à vue, contre le diesel, la loi travail, après la déchéance de nationalité, le travail dominical. Au nom des Parisiens qui l'ont élu...
Macron prône une modération des salaires . Les entreprises devraient préférer les investissements productifs aux augmentations salariales. C’est ce qui ressort de l’entretien du ministre de ...
La Cour de cassation valide les écoutes de Nicolas Sarkozy . Les écoutes de l'enquête où Nicolas Sarkozy est mis en examen pour corruption ont été validées par la Cour de cassation ce mardi.
Tribune - Bellanger : pourquoi un Commissariat à la souveraineté numérique . Le fondateur de Skyrock plaide pour la création d'un système d'exploitation souverain en France. Afin de garantir au mieux nos droits et nos libertés.
Rassemblement du 1er mai : Jean-Marie Le Pen "montre qu'il est toujours là" .  Comme en 2015, Jean-Marie Le Pen organise un contre-rassemblement vis-à-vis du Front National au pied de la statue de Jeanne d'Arc. Un moyen de montrer qu'"il est toujours là", selon notre envoyée spéciale, Camilla Campusano. Rassemblement du 1er mai : Jean-Marie Le Pen "montre qu'il est toujours là"
Législatives partielles. Les Républicains font un carton plein . Les trois législatives partielles provoquées par les démissions de Valérie Pécresse, Xavier Bertrand et Gérald Darmanin après les élections régionales ont livré leur verdict dimanche soir. Les Républicains gardent les trois circonscriptions avec des scores de 10 à 13 points supérieurs à 2012 (où...
Professions réglementées : les nouveaux tarifs entrent en vigueur . Au Journal officiel du 28 février ont été publiés un décret et plusieurs arrêtés ministériels relatifs aux nouveaux tarifs des notaires, huissiers, commissaires-priseurs, greffiers de tribunaux de commerce…
Déchéance de nationalité : pour Macron, "on ne traite pas le mal en l'expulsant" . "On ne traite pas le mal en l'expulsant", a déclaré le ministre de l'Economie mardi soir, alors que les députés votaient la déchéance de nationalité au même moment.
Geoffroy Didier fait l'éloge de Macron, qui «ringardise droite et gauche confondues» . LE SCAN POLITIQUE - Dans la revue Charles , le vice-président de la région Île-de-France multiplie les louanges à l'égard d'un ministre de l'Economie «libre dans sa tête».
Marine Le Pen clot fermement le débat ouvert par sa nièce sur mariage gay et polygamie .  La présidente du Front national a pris implicitement jeudi ses distances sur RTL avec sa nièce qui a dit craindre que la reconnaissance du mariage homosexuel ouvre la voie à la polygamie. Marine Le Pen clot fermement le débat ouvert par sa nièce sur mariage gay et polygamie
Fusion de communes : la révolution à pas feutrés . Face aux charges qui s’alourdissent et aux recettes qui s’amenuisent, plusieurs communes sont contraintes de se tourner vers leurs voisines pour ...
Rubrique de franck buchy et jacques fortierLes « Chuchotements », qui font relâche le lundi de ... . Rubrique de franck buchy et jacques fortierLes « Chuchotements », qui font relâche le lundi de pâques, reprendront le 4 avril.
2017: Hollande exclu du second tour, Macron candidat préféré pour représenter le PS . François Hollande ne se qualifierait pas pour le second tour en 2017 quelle que soit la configuration envisagée, selon une enquête TNS...
La CGT met en garde Eric Straumann contre le manque de concertation . Eric Straumann, président du service départemental d’incendie et de secours (SDIS) du Haut-Rhin, souhaite réaliser 1,5 million d’euros d’économies sur ...
INTERACTIF. Les principaux textes préparés par l'exécutif pour 2016 . Manuel Valls a détaillé ce jeudi matin, devant son nouveau gouvernement réuni à Matignon, le calendrier parlementaire des principaux textes préparés par l'exécutif pour 2016. Au menu, réforme du travail,...
Record d'impopularité pour Valls .  La cote de confiance du Premier ministre a chuté en un mois pour atteindre son plus bas niveau depuis son entrée en fonction, 27% (-5). Celle de François Hollande gagne 1 point mais stagne à 16%, selon un sondage TNS Sofres Onepoint publié ce jeudi. Record d'impopularité pour Valls
L'ex-ministre Filippetti accuse Solférino d'empêcher la primaire à gauche . LE SCAN POLITIQUE - Devant une soixantaine de partisans à Metz, l'ancienne ministre a estimé que François Hollande ne pouvait être «candidat de droit divin».
L'offensive libérale du candidat Juppé . L'ancien premier ministre présentait mardi ses propositions économiques, avec pour objectif le plein-emploi.
Nicolas Hulot refuse le ministère de l'Écologie : "Ça aurait pu être utile au gouvernement de la Fra .  "Ça aurait pu être utile au gouvernement de la France", a déclaré Francois de Rugy, député écologiste de Loire-Atlantique. Nicolas Hulot n'ira pas au gouvernement. Il l'a annoncé sur Twitter, ce jeudi. Il lui aurait été proposé un portefeuille très étendu pour s'occuper du ministère de l'Écologie. Il a remercié le président de la République pour la confiance qu'il lui a accordé. Nicolas Hulot refuse le ministère de l'Écologie : "Ça aurait pu être utile au gouvernement de la Fra
François Mitterrand : 20 ans après sa mort, que reste-t-il son héritage politique ? . Que reste-t-il de son legs ? Combien compte-il d'héritiers ? François Hollande s'en inspire-t-il ? Réponses avec France 2.
Raul Castro accueilli officiellement à Paris, étape de la normalisation . Le chef d'Etat cubain rencontrera lundi François Hollande pour un entretien et la signature d'une douzaine d'accords.
Mélenchon «félicite» la Russie pour son intervention en Syrie . VIDÉO/LE SCAN POLITIQUE - Le co-fondateur du Parti de gauche remet en cause les informations qui indiquent que les frappes russes seraient davantage tournées vers les rebelles que vers l'Etat islamique.
Nicolas Sarkozy découvre "Le Bon Coin" dans leurs locaux . Il ne savait pas ce que c'était, c'est désormais chose faite. Nicolas Sarkozy s'est rendu dans les locaux du Bon Coin, dans le 8ème arrondissement de Paris, à deux pas de son bureau d'ancien Président, pour visiter les locaux et échanger avec les salariés. Opération de communication réussie.
En France, "on a choisi de diaboliser le foulard islamique" . En s'appuyant sur l'observation de la réalité, le sociologue Farhad Khosrokhavar souligne les effets contre-productifs de l'interdiction du port du voile.
La Suède et la Finlande veulent expulser jusqu’à 100 000 réfugiés . Confrontées à un défi migratoire sans égal, la Suède et la Finlande viennent d’affirmer vouloir renvoyer plusieurs dizaines de milliers de demandeurs ...
Déchéance : Pécresse demande à Sarkozy de reconsidérer sa position . Proche de François Fillon, elle ne souhaite pas que les députés Les Républicains votent la réforme constitutionnelle, arguant que c'est une loi ordinaire.
Ile-de-France : Emmanuelle Cosse veut rester conseillère régionale - Le Point . Le Point Ile-de-France : Emmanuelle Cosse veut rester conseillère régionale Le Point La nouvelle ministre du Logement, Emmanuelle Cosse, a décidé de rester conseillère régionale d' Ile-de-France , mais elle a démissionné de toutes ses responsabilités à la région, selon un message adressé au groupe écologiste. « Je me retire de la ... Emmanuelle Cosse souhaite rester conseillère régionale d' Île-de ... Francetv info Emmanuelle Cosse doit démissionner de la Région Île-de-France Front National (Communiqué de presse) Remaniement : retour d'une écologiste au Logement La Tribune.fr Boursier.com  - L'Express  - Immoweek 411 autres articles »
Sondage : Hollande et Valls n'ont jamais été aussi impopulaires .  Avec seulement 14% de personnes satisfaites par son action, le chef de l'Etat voit sa cote de popularité descendre à un niveau record. Idem pour Manuel Valls qui n'a jamais été aussi impopulaire depuis son arrivée à Matignon en 2014. Sondage : Hollande et Valls n'ont jamais été aussi impopulaires
Non-lieu requis dans l'enquête sur les voyages en jet de Sarkozy . Le parquet de Paris a requis un non-lieu dans l'enquête sur des vols en jet privé de Nicolas Sarkozy en 2012 et 2013, facturés à la société Lov Group de son ami Stéphane Courbit.
Morano : «Il y a aujourd'hui des zones de non-France» . INTERVIEW - Sur la question de l'intégration, «Juppé fait preuve d'une forme de naïveté», estime la candidate à la primaire de la droite.
Déchéance de nationalité plutôt qu’emploi : Raffarin pointe « l’erreur » de Hollande . C’est autour de l’emploi et non de la déchéance de nationalité qu’il fallait rechercher l’union nationale, estime l’ancien premier ministre, invité mercredi de l’émission « Questions d’info » sur LCP.
Manuel Valls : "Les Français juifs ne doivent pas douter de la France" . En l'absence du président François Hollande, retenu à Bruxelles, c'est Manuel Valls qui a pris la parole lors du 31ème dîner annuel du Crif.
Un ticket Macron-Hulot pour rénover la politique ? . VIDÉO. Sur LCI, Nicolas Hulot se montre très intéressé par la démarche du ministre de l'Économie et évoque un possible rapprochement entre eux...
Jean-François Copé de retour . Jean-François Copé s’apprête à mettre fin à un an et demi de diète médiatique. L’ancien président de l’UMP, contraint à la démission à cause de ...
Procès LuxLeaks : Antoine Deltour peut compter sur ses soutiens . Le Français est jugé au Luxembourg pour avoir organisé la fuite de documents fiscaux du cabinet d'audit PricewaterhouseCoopers (PwC).
La réforme du régime des intermittents, un épouvantail politique au long cours . Peu importe quel parti est au pouvoir, chaque négociation sur l'assurance-chômage, tous les deux ans, s'accompagne d'un mouvement des artistes et techniciens du spectacle pour défendre leur régime d'indemnisation.
Le mari de Corinne était au Bataclan : "cette cérémonie, un grand moment d'émotion" . Son mari et un ami étaient au Bataclan. Ils ont survécu. Dimanche, ils étaient place de la République "pour rester debout et avancer".
Service civique : Hollande veut accueillir 350 000 jeunes par an . La généralisation du service civique, c'est maintenant. François Hollande a annoncé lundi que le budget du service civique passerait de «300 millions d'euros aujourd'hui» à «plus d'un milliard d'euros...
Présidentielle 2017 : Emmanuelle Cosse affirme son soutien à Nicolas Hulot .  Invitée ce dimanche du Grand Jury RTL-Le Figaro-LCI, Emmanuelle Cosse a affirmé son soutien à François Hollande pour la présidentielle de 2017. La ministre du Logement et de l'habitat durable a cependant affiché son soutien à Nicolas Hulot si celui-ci décidait de se présenter : "C'est l'un des seuls qui est capable de vraiment porter la cause écologique de manière large". Présidentielle 2017 : Emmanuelle Cosse affirme son soutien à Nicolas Hulot
La Haute autorité du PS tacle la déchéance de nationalité . L'organe éthique du Parti socialiste avait été saisi par des militants opposés au projet du gouvernement d'étendre la mesure.
Les Républicains. Luc Chatel élu président du conseil national du parti . Luc Chatel était en concurrence avec Michèle Alliot-Marie. Dans ce scrutin destiné à choisir la tête du parlement du parti, M. Chatel, candidat soutenu notamment par Nicolas Sarkozy, a totalisé 55,3% des suffrages (532 voix sur 962 exprimés, contre 430 suffrages pour Mme Alliot-Marie, 18 blancs...
Loi Sapin 2 : "Un élu corrompu ne doit plus pouvoir être candidat" . Lobbys, corruption des élus, rémunération des patrons... Sébastien Denaja, le rapporteur socialiste de la loi Sapin 2, revient sur les derniers arbitrages.
Les électeurs iraniens ont ouvert la voie aux réformes . Le président Hassan Rohani a obtenu de bons scores aux élections de vendredi, l’encourageant à continuer sa politique d’ouverture.
RSA. Les comptes bancaires des bénéficiaires contrôlés ? . Une proposition de Bruno Le MaireLe député Les Républicains de l'Eure avait évoqué cette mesure, le 27 avril, dans le cadre plus large d'une réforme de la fonction publique territoriale. Le candidat à la primaire de la droite et du centre souhaite que les départements deviennent le guichet unique...
Présidentielle 2017 : Sarkozy verrouille-t-il la primaire de la droite ? . Cette fois-ci, Alain Juppé, François Fillon et Bruno Le Maire ne devraient pas manquer à l'appel. Quinze jours après avoir séché le bureau politique des Républicains, les trois candidats à la primaire...
Républicains : le tempo s’accélère . Nicolas Sarkozy fixera ce matin devant le conseil national les grandes orientations pour le mouvement. Mais pour les candidats aux primaires, le ...
Sondage: qui permettrait à la droite et à la gauche de gagner en 2017? . Un sondage paru ce dimanche dans Le Parisien indique qu'Alain Juppé et Emmanuel Macron sont les deux personnalités politiques testées qui recueillent le plus de bonnes opinions parmi les personnes interrogées.
VIDEO. Jérôme Cahuzac, le Jean-Claude Romand de la politique . PORTRAIT - Comme le célèbre mythomane, l'ancien ministre du Budget a à plusieurs reprises travesti la vérité à son avantage...
Sans primaire à gauche, Benoît Hamon craint pour l'avenir de la République . LE SCAN POLITIQUE - L'ancien ministre frondeur estime que Jean-Christophe Cambadélis tente de tuer le projet de primaire des gauches en insistant sur les divergences des partis qui pourraient y participer.
Cayzelle le pédagogue . Roger Cayzelle, qui fut instituteur avant de devenir permanent syndical (CFDT), puis président du conseil économique, social et environnemental de ...
Loi travail: Des opposants sont interdits de manifestation mardi . Des militants du collectif Action [...] et du Mouvement interluttes indépendant ne pourront pas rejoindre les défilés mardi...
Commande à Alstom : une délégation de parlementaires reçue à l’Élysée . Une délégation de neuf parlementaires sera reçue mercredi 6 avril à l’Élysée, annonce la sénatrice Fabienne Keller (LR, Bas-Rhin). Ils entendent ...
Pourquoi ce débat ? . À défaut d’avoir un présent, l’A45 a un lourd passé. Près de trois décennies que cette autoroute de 48 km, qui doit relier La Fouillouse à Brignais, ...
Un rapport propose de changer le statut de Saint-Pierre-et-Miquelon . Un rapport commandé par la ministre des Outre-mer évoque deux pistes nouvelles quant au statut institutionnel de l'archipel de l'Atlantique nord.
Pas de hausse des taux des taxes locales . Le budget était à l’ordre du jour, mardi soir, en présence de l’intégralité du conseil.
Bruno Le Roux : "Le tweet n'était pas adapté" .  Invité d'Arlette Chabot ce mercredi sur LCI, le président du groupe socialiste à l'Assemblée nationale Bruno Le Roux a déclaré que son tweet accusant la droite de bloquer le texte de la déchéance de nationalité après l'avoir modifié, n'était "pas adapté" par rapport aux événements tragiques qui se produisaient à Bruxelles. Bruno Le Roux : "Le tweet n'était pas adapté"
Agriculture : 73 % des Français pensent que Le Foll a un bilan négatif . Les sondés considèrent que le gouvernement ne prend pas "des mesures qui vont dans le bon sens" et qu'il n'agit pas "suffisamment" pour résoudre la situation.
Démission de Taubira : "Assez conforme au témpérament" de l'ex-Garde des sceaux .  POLITIQUEMENT SHOW. Ce mercredi, Christiane Taubira a quitté ses fonctions de garde des Sceaux. Invité de LCI, le conseiller départemental PS de l'Essonne, Jérôme Guedj, voit dans cette décision "une forme de cohérence". Démission de Taubira : "Assez conforme au témpérament" de l'ex-Garde des sceaux
Popularité : Valls perd trois points, Hollande en gagne un . Le total des mécontents de l'action du couple exécutif reste ultra-majoritaire
Copé (LR) prend la défense des VTC, "derrière c'est de l'emploi" . Jean-François Copé, ex-président de l'UMP (Les Républicains), a pris mardi la défense des véhicules de transport avec chauffeur (VTC),...
Une figure de la Manif pour tous nommée à la famille chez Les Républicains . LE SCAN POLITIQUE - Catherine Giner, élue régionale de Paca proche de Sens commun, travaillera sur les questions relatives à la «politique familiale» et à l'intergénérationnel. Une nomination qui ressemble à une main tendue aux anti-mariage pour tous, échaudés par le renoncement de Nicolas Sarkozy à abroger la loi Taubira.
Primaire à gauche: un frondeur évoque une candidature de Thomas Piketty . L'un des porte-voix de l'aile gauche du PS, Christian Paul, a envisagé dimanche l'éventualité d'une candidature de Thomas Piketty à des primaires à gauche, soulignant que l'économiste avait « très clairement inspiré (la) démarche » des frondeurs socialistes.« Pourquoi pas? », a lancé le député de...
Tribune de Martine Aubry : Michel Sapin appelle à « éviter les postures », la droite ironise . Michel Sapin a réagi à la tribune publiée mercredi 24 février dans Le Monde par plusieurs personnalités de gauche. Le texte est un sévère réquisitoire contre la politique menée depuis deux ans.
Le FN au 2nd tour de la présidentielle 2017 ? "Une surprise annoncée un an à l'avance" pour Jacques .  L'INVITÉ POLITIQUE. Invité d'Arlette Chabot ce jeudi matin, l'économiste et président de la fondation Positive Planet Jacques Attali a évoqué un éventuel duel FN-Les Républicains au second tour de la présidentielle en 2017. Il a assuré que c'est "une surprise annoncée un an à l'avance", expliquant qu'il fallait "répondre aux questions que les électeurs du FN se posent à juste titre". Le FN au 2nd tour de la présidentielle 2017 ? "Une surprise annoncée un an à l'avance" pour Jacques
Déchéance de nationalité : "C'est une question de bon sens" pour Jacob .  Invité politique d'Arlette Chabot ce mercredi sur LCI, le chef de file Les Républicains a estimé au sujet de la déchéance de nationalité qu'"à partir du moment où des individus ont porté les armes contre la France (...) et qu'ils ont une double nationalité, ils ne méritent pas d'être Français." Déchéance de nationalité : "C'est une question de bon sens" pour Jacob
Qui c'est celui-là ? . Il est le moins connu. Mais il est le seul assuré d'être dans la bataille en novembre. Président du Parti chrétien-démocrate — affilié à LR et autrefois dirigé par Christine Boutin —, Jean-Frédéric Poisson...
Grèves contre la loi Travail : "C’est l’image de la France qui est en jeu" pour Cambadélis .  "La CGT ne peut pas prendre la France en otage" pendant l’euro 2016 a martelé Jean-Christophe Cambadélis qui était invité sur le plateau du Grand Jury RTL-le Figaro-LCI. Pour le premier secrétaire du parti socialiste, les grèves ne peuvent pas continuer car l’enjeu colossal : "c'est l'image de la France qui est en jeu". Grèves contre la loi Travail : "C’est l’image de la France qui est en jeu" pour Cambadélis
VIDEO. A l'Assemblée nationale, une minute de silence pour la députée Sophie Dessus . Elle avait été élue en 2012 députée (PS) dans la première circonscription de Corrèze, à Tulle, et était ainsi devenue la première femme députée de ce département. A l'invitation de son président Claude...
Quand Juppé drague les collaborateurs des élus LR . Le maire de Bordeaux a rappelé sa détermination à accéder à l’Elysée aux 90 collaborateurs de parlementaires des Républicains qu’il a reçus lundi à son QG de campagne.
Loi Travail: Les enseignants appelés à manifester le 9 mars . PROJET DE LOI - Des rassemblements auront lieu en province et plusieurs appels à la grève ont été lancés par des fédérations syndicales...
L'Ile-de-France supprime une aide aux sans-papiers - Le Monde . Le Monde L' Ile-de-France supprime une aide aux sans-papiers Le Monde Un signal politique autant qu'une mesure d'économie : nouvelle présidente de l' Ile-de-France , Valérie Pécresse a amorcé à la première séance de sa mandature, jeudi 21 janvier, la suppression de la réduction de 75 % des tarifs de transport « pour les ... Les promesses de Pécresse aux usagers des transports franciliens Le Parisien 2 autres articles »
« Loi travail » : vers des règles plus souples pour licencier dans les PME . Les députés ont fini, jeudi, l’examen en commission du projet de « loi El Khomri», avant le débat en séance le 3 mai.
Robin Rivaton, mascotte libérale . SUCCÈS -  Il a 28 ans, de l'entregent et du talent. Alors que son dernier livre, Aux actes dirigeants ! , a attiré l'attention de leaders de droite à court d'inspiration, il vient d'être nommé conseiller au cabinet de Valérie Pécresse.
Grâce de Jacqueline Sauvage : François Hollande reçoit la famille à l'Élysée . Le président de la République accordera-t-il sa grâce à Jacqueline Sauvage ? France 2 revient sur les faits.
Reconnaissance de l'Etat palestinien : Hamon reproche à Valls d'avoir «cédé» à Israël . LE SCAN POLITIQUE - Le premier ministre refuse d'évoquer par avance une reconnaissance de l'Etat palestinien malgré un vote en ce sens de l'Assemblée nationale.
Indemnités du CESER . Le conseil régional a approuvé le régime d’indemnités des membres du conseil économique, social et environnemental régional (CESER). Contrairement aux ...
La présidente Dilma Roussef proche de la sortie . Après le vote des députés ouvrant la voie à sa destitution, la présidente brésilienne Dilma Rousseff doit encore attendre le verdict du Sénat, qui ...
Parti socialiste : Valls répond à Aubry . Le Premier ministre a répondu vivement à la tribune signée par la maire de Lille, dans laquelle elle critique la politique du gouvernement.
A31 bis : feu vert… à de nouvelles études . Le préfet Stéphane Fratacci a lancé hier à Metz un nouveau round de concertation sur l’aménagement de l’A31 bis. Les études préalables à la ...
Wallerand de Saint-Just (FN) : "Marine Le Pen s’achemine avec beaucoup de sérénité vers la président .  Invité de LCI, Wallerand de Saint-Just, conseiller régional FN d’Ile-de-France, a analysé le retour de Marine Le Pen sur la scène médiatique. Il est certain que la présidente du parti "sera au deuxième tour" de la présidentielle en 2017 et qu’elle pourra y défendre son programme, notamment les questions d’immigration et d’insécurité, de "mauvais mondialisme" et de réindustrialisation. Wallerand de Saint-Just (FN) : "Marine Le Pen s’achemine avec beaucoup de sérénité vers la président
Révision de la Constitution. Larcher confirme la réécriture du projet . Entretien avec Gérard Larcher, Président du SénatConfirmez-vous que la majorité sénatoriale (de droite) ne votera pas le projet constitutionnel tel qu’il sort de l’Assemblée ? C’est un texte qui va faire l’objet d’un examen en profondeur à la commission des Lois. Naturellement, le Sénat doit...
Philippe Alexandre : «Mitterrand n'était pas un homme d'État» . INTERVIEW - L'ancien chroniqueur de RTL a rassemblé dans un livre tous ses éditoriaux prononcés pendant les deux septennats de l'ancien président socialiste. Décapant.
Talamoni-Valls : un dialogue de sourds ? . Le président de l'Assemblée de Corse a rappelé ses exigences avant sa rencontre avec Manuel Valls. La réunion s'annonce d'ores et déjà musclée.
Réforme du travail : face à la fronde, le gouvernement fait une pause . Manuel Valls reporte de 15 jours la présentation du projet de loi. Il va recevoir les syndicats afin de lever "un certain nombre d'incompréhensions".
Benoist Apparu : "une mise en examen n'enlèverait rien à l'autorité de Sarkozy" . Alors que Nicolas Sarkozy est entendu par les juges sur l'affaire Bygmalion, mardi, Benoist Apparu a réitéré sa confiance à l'ex-chef de l'Etat.
DIRECT. Après le remaniement, les nouveaux membres du gouvernement s'installent dans leurs ministères . Loin d'être resserré, le gouvernement compte désormais, outre le Premier ministre, 38 membres (18 ministres et 20 secrétaires d'Etat), contre 32 dans l'équipe sortante.
Cent vingt journalistes et deux cafouillages . Cette première séance plénière du nouveau conseil régional a donné lieu à un véritable engouement médiatique. Et à de légers cafouillages. Reportage ...
Plusieurs élus souhaitent que Strasbourg ne soit pas oubliée . Le choix de Metz (Moselle) pour le prochain conseil des ministres franco-allemand, en avril ( DNA du 12 janvier), a fait réagir plusieurs élus ...
Le nom de Wolinski mal gravé dans le marbre . « Là, ce matin, quand j’ai vu Wolinsky écrit avec un « y » au lieu d’un i je peux vous dire que j’étais furieuse » s’indigne Maryse Wolinski. Sur la ...
49.3 : un coup de force qui va coûter cher . En choisissant de passer la loi Travail sans vote, le gouvernement semble avoir définitivement fracturé une majorité déjà très affaiblie.
Démission de Christiane Taubira : le pesant silence de Hollande . Lendemain de tempête Taubira. « C'est un morceau de gauche qui s'est détaché », soupire un proche de François Hollande. Rien ne s'est passé comme prévu. Après avoir hésité pendant un mois, la ministre...
«Mini Tuesday»: Trump tente le K.-O. . Un jour de primaires en forme de référendum pour ou contre Donald Trump : des millions d’électeurs républicains voteront ce mardi pour l’investiture à ...
Présidentielle : 33 candidats, cinq favoris . Trente-trois candidats s’affronteront demain lors de l’élection présidentielle au Bénin dont le président sortant Thomas Boni Yayi ne se représente ...
Remaniement : le secrétariat d'Etat à l'aide aux victimes, "un message fort" . Pour la deuxième fois de l'histoire, le gouvernement comptera un membre dédié à l'aide aux victimes. A quoi peut-t-il servir ?
En direct : les syndicats mobilisés contre la loi travail, motion de censure à l’Assemblée . François Hollande a défendu jeudi la loi travail, « un texte de progrès », à quelques heures du vote sur une motion de censure à l’Assemblée. Sept syndicats ont appelé à une nouvelle journée de mobilisation.
François de Rugy "abasourdi" par les accusations d'agressions sexuelles contre Baupin .  Le président du parti Écologistes! a réagi lundi matin aux accusations d'agressions et d'harcèlements sexuels portées contre Denis Baupin, député et vice-président de l'Assemblée nationale. "Si les faits sont avérés, ils doivent être condamnés" a-t-il notamment déclaré. François de Rugy "abasourdi" par les accusations d'agressions sexuelles contre Baupin
Hollande à Wallis-et-Futuna : "37 ans que vous attendiez un président de la République" .  Dimanche, François Hollande a reçu un accueil fleuri et dansant à Wallis-et-Futuna, archipel français du Pacifique. Il est le premier président à s'y rendre depuis Valéry Giscard d'Estaing en 1979. Il a tenu à rappeler que les habitants de Polynésie sont avant des Français, et qu'il était de son devoir de venir les rencontrer. Hollande à Wallis-et-Futuna : "37 ans que vous attendiez un président de la République"
Prix humour et politique. Cinq nouvelles « petites phrases » en lice . Qui prendra la place de Nicolas Sarkozy au Grand Prix de l'humour politique cette année ? L'ancien président l'avait emporté en 2015 avec cette phrase : « Pour désespérer de François Bayrou, encore faudrait-il que j'aie un jour placé de l'espoir en lui ».Pour cette 14e édition, le jury du Prix «...
Vers un clash entre la mairie et le Département ? . Face à une baisse de l’aide du Département pour la culture locale, la majorité municipale fulmine contre son président Damien Abad. Lui, assure que ...
2017 : Jean-Marie Le Guen plaide pour des «convergences» gauche-droite . LE SCAN POLITIQUE - «Ça ne me choquerait pas que demain, après 2017, il y ait des personnalités d'horizons différents qui travaillent ensemble», a estimé, ce dimanche, le secrétaire d'Etat chargé des Relations avec le Parlement.
David Cormand, EELV : " L’appel à la primaire est une bonne chose" .  "L'appel à une primaire a déjà changé le réel. C’est une bonne chose, cela dit qu’ il y a une autre politique possible". David Cormand, nouveau patron d’Europe Ecologie les Verts, invité sur LCI, s’est dit favorable à l’organisation d’une primaire à gauche avant la Présidentielle de 2017. "Je pense qu’il faut faire en sorte que le paysage politique de 2017, ce ne soit pas le crash test. On peut faire autre chose en 2017." Selon lui il y a deux bonnes candidatures : "Nicolas Hulot et Cécile Duflot". David Cormand, EELV : " L’appel à la primaire est une bonne chose"
Réforme du code du Travail : la réponse, avec le sourire, de Manuel Valls à un syndicaliste .  Lors d'un déplacement dans le Haut-Rhin avec le ministre de l'Economie et la ministre du Travail, le Premier ministre a répondu à un syndicaliste qui l'interpellait sur les 200.000 signatures recueillies par la pétition en ligne contre le projet de Myriam El Khomri. "Lisez la bien et vous verrez que beaucoup de choses sont fausses", a-t-il lancé. Réforme du code du Travail : la réponse, avec le sourire, de Manuel Valls à un syndicaliste
Gaspillage alimentaire : il veut surveiller les grands magasins . Julien Martinez, conseiller municipal d’opposition à Oyonnax, veut mettre en place une veille pour s’assurer que les supermarchés remettent bien leurs ...
« Loi travail » : la motion de censure à gauche exacerbe les tensions au Parti socialiste . Vingt-quatre députés socialistes « frondeurs » ont voté mercredi une motion de censure du gouvernement — une démarche « grave », selon Manuel Valls. Ils s’exposent à des sanctions.
Mobilisation en nette hausse contre la loi travail dans une ambiance parfois tendue . Les concessions du gouvernement sur le projet de loi travail n'ont pas calmé la colère: salariés, étudiants et lycéens ont défilé jeudi...
Déchéance de nationalité : un débat plus politique que juridique . Que dit le droit ?Le Code civil prévoit dans son article 25 que « l’individu qui a acquis la qualité de Français peut être déchu de la nationalité française, sauf si la déchéance a pour résultat de le rendre apatride ». Cette déchéance, prise par décret, peut s’appliquer dans un certain nombre de...
Guerre ouverte entre Ségolène Royal et Alain Rousset . Après l’audit mettant en cause sa gestion en Poitou-Charentes, la ministre veut porter plainte pour diffamation contre le président de la nouvelle région.
Les couacs qui secouent la sortie du livre de Nicolas Sarkozy . "La France pour la vie", le septième livre de l'ancien président de la République Nicolas Sarkozy, est sorti en librairie lundi matin.
Mandon juge "inimaginable" que Fabius garde la présidence de la COP21 . Thierry Mandon, secrétaire d?État chargé de l'Enseignement supérieur et de la recherche, a jugé lundi "inimaginable" que Laurent Fabius...
Primaires : journée cruciale dans la course à la Maison-Blanche . Les républicains votent aujourd’hui dans l’Etat de Caroline du Sud, tandis que les démocrates votent dans le Nevada.
Thierry Mandon : "Etre implacable sur les licenciements abusifs" .  Le secrétaire d’État chargé de l'enseignement supérieur et de la recherche, Thierry Mandon, réagit aux polémiques qui accompagnent le projet de loi sur la réforme du travail. Un projet qui doit être amélioré selon lui, avec l'accent mis sur la cohérence. il a rappelé aussi qu'il fallait être "implacable" sur les licenciements abusifs. Thierry Mandon : "Etre implacable sur les licenciements abusifs"
Présidentielle : Mélenchon soutenu par le Parti de gauche . Le Parti de gauche a annoncé son "soutien" à la candidature en 2017 de son cofondateur. Alexis Corbière, secrétaire national du PG, sera son porte-parole.
77% des Français voient Sarkozy comme un «handicap» pour son camp . Plus de trois quarts des Français estiment que Nicolas Sarkozy constitue «plutôt un handicap» pour son propre camp, d'après un sondage Odoxa pour iTELE publié ce vendredi et réalisé* juste après la mise...
Jean-Claude Mailly : "Les désaccords se mulitplient avec la CFDT" .  Invité d'Arlette Chabot sur LCI ce vendredi, le secrétaire général de Force Ouvrière Jean-Claude Mailly s'est exprimé sur les désaccords rencontrés avec la CFDT, sur la retraite complémentaire ou encore l'assurance chômage. "Les désaccords se multiplient" déclare-t-il. Jean-Claude Mailly : "Les désaccords se mulitplient avec la CFDT"
Terrorisme : les 10.000 militaires resteront mobilisés "tant que nécessaire", annonce Le Drian - Politique - MYTF1News . Le dispositif de surveillance militaire Sentinelle, mis en place après les attentats du 13 novembre, sera maintenu à 10.000 hommes "tant que nécessaire", a déclaré le ministre de la Défense Jean-Yves Le Drian dans Le Grand Jury LCI/RTL/Le Figaro.
« Panama Papers » : Cameron révèle ses impôts . C’est un fait inédit dans l’histoire politique britannique. Au sortir d’une semaine particulièrement éprouvante dans l’affaire des « Panama Papers » ...
Déchéance de nationalité. Mélenchon: "François, cette fois-ci ça suffit" . « La déchéance est une honte car ce n'est pas l'affaire des terroristes. Qu'ils les mettent à bouillir si ça leur paraît convenable. Rien n'arrêtera jamais un terroriste (...). Par contre cela crée, de fait, deux catégories de Français », a affirmé le porte-voix du parti de gauche. « M. Hollande,...
Après Duflot, Hamon, Filippetti et Montebourg, Taubira quitte le gouvernement .  La Garde des Sceaux Christiane Taubira a officiellement quitté ses fonctions mercredi pour un "désaccord politique majeur", allongeant la liste des ministres de François Hollande démissionnaires ou remerciés. Après Duflot, Hamon, Filippetti et Montebourg, Taubira quitte le gouvernement
Déchéance de nationalité : un vote ricrac, un débat peu reluisant . L'inscription de la déchéance de nationalité dans la loi fondamentale a été adoptée mardi soir à une courte majorité. Explications de vote.
Primaires démocrates : Sanders bouscule Clinton . Bien entendu, dans la course à l’investiture démocrate, les primaires de ce samedi n’engageaient pas de grands États. Bien entendu Hillary Clinton, 68 ...
Vaccins: un grand débat pour rassurer les Français avant une possible réforme . Pourquoi faire vacciner ses enfants ? Les vaccins sont-ils tous utiles ? Face aux doutes d'une partie des Français, les autorités vont organiser...
Alain Juppé en candidat à l’aise dans ses baskets . Diva des sondages dans la course à l’investiture à droite pour la présidentielle, Alain Juppé s’est longuement expliqué sur les enjeux de sécurité, ...
Le ministre de l’Intérieur à Izieu vendredi . Bernard Cazeneuve devrait se rendre ce vendredi après-midi à la Maison d’Izieu après avoir présenté ses vœux à l’école de la Police nationale à ...
Rama Yade candidate à l'élection présidentielle : "Je me présente car la situation est hors-norme" .  L'ancienne secrétaire d'Etat du gouvernement Fillon a annoncé ce jeudi dans le journal de 20H de TF1 sa candidature à l'élection présidentielle. "Je ne me présente pas pour témoigner, ni pour peser ni pour négocier quoi que ce soit", a-t-elle expliqué précisant "qu'à situation hors-norme, il faut un projet de radicalité". Rama Yade candidate à l'élection présidentielle : "Je me présente car la situation est hors-norme"
Les réactions au remaniement du gouvernement Valls . Voici les principales réactions politiques qui ont suivi le remaniement gouvernemental annoncé par l'Elysée.
« La fonction publique doit représenter toute la France » . La ministre de la Fonction publique Annick Girardin lancera officiellement à l’Institut Régional d’Administration (IRA) de Metz la Mission Rousselle ...
Laïcité : contesté par Valls, Bianco dit avoir le soutien de Hollande . Jean-Louis Bianco a également jugé jeudi "pas convenable" la méthode du Premier ministre à son égard.
Primaire à droite : Juppé à la ferme . 10 h 34, le monospace d'Alain Juppé s'engouffre dans la cour de la ferme des Quatre-Temps à Boissy-aux-Cailles (Seine-et-Marne). Par souci d'économie, sans doute, l'équipe n'a pris qu'un véhicule. Ils...
Charlie Hebdo. Un an d’enquête et toujours des incertitudes . Coulibaly avait-il des complices ?Le tueur de l’Hypercacher n’a pas agi seul. L’ancien braqueur s’était appuyé sur son réseau dans le milieu criminel pour se procurer des armes, qu’il a également fournies aux frères Kouachi, les tueurs de Charlie-Hebdo, avec qui il était en contact. Sept hommes...
Affaire Denis Baupin : la loi du silence au parti écologiste ? . Emmanuelle Cosse, compagne et ex-secrétaire nationale du parti a affirmé, ce mardi 10 mai, ne jamais avoir eu connaissance d'aucune affaire d'agression sexuelle ou de harcèlement.
Racisme: Une ex-élue condamnée à 3.000 euros d'amende pour avoir insulté Christiane Taubira . JUSTICE - Une ancienne élue municipale de Côte-d'Or, qui avait insulté Christiane Taubira sur Facebook, a été condamnée ce mardi à 3.000 euros d’amende, dont la moitié avec sursis...
L’appel des Kurdes à l’Europe . « Europe, où es-tu ? Ton silence nous tue ! » scandaient les milliers de Kurdes d’Europe qui ont défilé hier à Strasbourg – comme chaque année. ...
Jean-Marie Le Guen dénonce la «faute politique» de Martine Aubry . LE SCAN POLITIQUE - La tribune de la maire socialiste de Lille, dénonçant la loi El Khomri, est vivement critiquée par le secrétaire d'État.
Du grand nom-porte quoi ! . Quelle bronca ! Les trois choix proposés samedi par la commission sur le nom de la région ont soulevé une protestation massive. On pourra finalement ...
Thierry Solère écouté par la DGSE: Le parquet de Paris ouvre une enquête . Thierry Solère, si les allégations du Monde s’avèrent vraies, déposera « une plainte contre X »…
Les politiques français pro-Kremlin critiquent l'enquête «Panama Papers» . LE SCAN POLITIQUE - Le Front national relativise les révélations des journalistes quand Jean-Luc Mélenchon s'interroge sur l'absence d'Américains dans la liste des personnalités épinglées par l'enquête.
À gauche, certains rêvent d’une primaire . Plusieurs intellectuels et personnalités de gauche demandent l’organisation d’une primaire en même temps que celle de la droite pour choisir le ...
« Il faut réunir tous les patriotes » . Le président de « Debout la France », à Strasbourg hier, plaide pour « la voie d’un patriotisme intelligent ».
"Nuit debout" : pour François Kalfon, la politique trop à droite du gouvernement attise la colère de .  Pour le conseiller régional PS François Kalfon, la politique "bleu pâle, bleu foncé" du gouvernement est responsable de la colère des jeunes qui depuis une semaine organisent partout en France le mouvement "Nuit debout". Il constate "une rupture profonde entre une partie du mouvement social, de la jeunesse et de la classe politique, en particulier la classe politique de gauche". "Nuit debout" : pour François Kalfon, la politique trop à droite du gouvernement attise la colère de
Quatre ministres à Strasbourg en début de semaine . Avant Manuel Valls, Harlem Désir et Christian Eckert mardi, c’est Emmanuel Macron qui sera à Strasbourg ce lundi.
La feuille de route très à droite de Sarkozy . La ligne du parti LR sera clairement à droite : ainsi en a décidé Nicolas Sarkozy qui soumet ses propositions au vote des adhérents. Ses rivaux à la ...
Constitution : le vote s’annonce serré . Les députés se prononcent cet après-midi sur le projet de loi constitutionnelle qui comprend la déchéance de la nationalité. Une proposition clivante ...
Jean-Marc Ayrault nommé au Quai d'Orsay : un retour inattendu .  Deux ans après son remplacement, Jean-Marc Ayrault fait son grand retour au gouvernement. L'ancien Premier ministre a été nommé ce jeudi ministre des Affaires étrangères, à l'occasion du remaniement. Zoom sur le parcours d'un ami de longue date du président Hollande. Jean-Marc Ayrault nommé au Quai d'Orsay : un retour inattendu
Primaire des gauches : les partis divisés . François Hollande doit-il participer à une primaire en vue d'unifier toute la gauche lors de l'élection présidentielle de 2017 ? La gauche s'interroge.
Les politiques "jusqu'au bout de l'extrême limite" ! . EN IMAGES. Brice Hortefeux a été arrêté à plus de 170 km/h sur l'A75. Le dernier d'une longue série de politiciens arrêtés pied au plancher.
Front national : quelle stratégie pour les législatives ? . Les prochaines élections législatives sont prévues pour juin 2017 en France. Des élections pour lesquelles le Front National se prépare, avec une stratégie déjà bien rodée.
Valls vs Macron : les sujets d'affrontement des frères ennemis du gouvernement . LE SCAN POLITIQUE/INFOGRAPHIE - Censés incarner la modernité à gauche et défendre une même idée du réformisme économique, les locataires de Matignon et Bercy se contredisent régulièrement, parfois de manière artificielle.
La primaire à gauche embarrasse le président de la Haute autorité éthique du PS . LE SCAN POLITIQUE - Dans un courrier adressé à Jean-Christophe Cambadélis et révélé par L'Express , Jean-Pierre Mignard confie son désir de démissionner. «Il n'en est pas si sûr», tempère l'entourage du patron de Solférino.
Manifestation des agriculteurs : de nouveaux barrages en Bretagne . Depuis l'aube, une soixantaine de personnes, des éleveurs de porcs et des producteurs de lait protestaient contre la chute des cours.
"Oui je suis candidate" : sur TF1, NKM annonce sa candidature à la primaire de la droite et du centr .  Invitée du JT de 20h de TF1 ce mardi, Nathalie Kosciusko-Morizet a annoncé sa candidature à la primaire de la droite et du centre pour la présidentielle de 2017. "Oui je suis candidate, je suis candidate à la primaire", a-t-elle lancé, soulignant vouloir "porter une conception différente du pouvoir". "Oui je suis candidate" : sur TF1, NKM annonce sa candidature à la primaire de la droite et du centr
Rama Yade candidate en 2017 : l'UDI se retient de rire .  L'annonce surprise de candidature de Rama Yade à l'élection présidentielle suscite moquerie et inintérêt au sein de son ancien parti l'UDI. Visiblement, l'ancienne secrétaire d'Etat n'y a conservé guère d'amis. Rama Yade candidate en 2017 : l'UDI se retient de rire
La socialiste Carole Delga veut une « République des territoires » . La socialiste, élue présidente de [...] lundi 4 janvier, souhaite lancer dans sa région une « seconde chambre » rassemblant élus, représentants du monde économique et citoyens.
"Sarkozy pensait que Chirac était un pauvre con" . Pour Franz-Olivier Giesbert, invité du club de la presse lundi, Jacques Chirac ne pouvait pas pardonner la trahison de Nicolas Sarkozy.
Vingt ans après, la vie de Mitterrand en dix images . « Il n’y a pas de roses sans épines », dit l’adage populaire. L’ancien président de la République François Mitterrand est décédé le 8 janvier 1996, moins d’un an après la fin de son deuxième mandat. Quelles images fortes reste-t-il de la Mitterrandie ? Retour sur le parcours d’un homme qui a...
«BFM Politique» : posez vos questions à Myriam El Khomri . Tous les dimanches, de 18h à 20h, dans « BFM Politique », Apolline de Malherbe accueille une personnalité politique qu’elle interroge en compagnie, en alternance, d’Henri Vernet et de Nathalie Schuck du...
Place des Grands-Hommes : et vous, vous mettez qui ? . La Ville entend aménager un espace parc René-Nicod qui rendra hommage aux figures ayant marqué l’histoire d’Oyonnax : la place des Grands-Hommes. Si ...
Jean-Marie Le Pen veut "supprimer la double nationalité", comparable "à la bigamie" . Le fondateur du FN voit dans la révision constitutionnelle instituant la déchéance de nationalité "une manœuvre de François Hollande".
Présidentielle 2017. Jean-Luc Mélenchon confirme sa candidature . Sur le fond, le leader du Front de gauche en appelle à « changer nos mœurs » pour mettre l’agriculture au service de nos besoins.Êtes-vous définitivement candidat ? J’ai proposé ma candidature. Elle sera le résultat d’une construction collective hors parti. Au moment où je vous parle, 65 000...
L'arrivée musclée de Jérôme Cahuzac au Palais de justice .  Trois ans après le scandale Jérôme Cahuzac, le procès de l'ancien ministre du Budget s'est ouvert lundi pour fraude fiscale et blanchiment. Son arrivée, musclée, au Palais de justice de Paris a été filmée. Pour se frayer un passage jusqu'à la salle d'audience, l'ancien ministre n'a pas hésiter à utiliser ses mains, en repoussant les journalistes et photographes. L'arrivée musclée de Jérôme Cahuzac au Palais de justice
Alain Juppé présente son programme économique pour retrouver "le plein emploi" . Après l'école et la sécurité, le grand favori de la primaire à droite a dévoilé ses propositions économiques. Il propose entre autres la suppression de l'ISF, la sortie des 35 heures ou encore la suppression du tiers payant généralisé. Toujours favori de la primaire à droite, le maire de Bordeaux a détaillé ses propositions économiques devant quelques patrons et donateurs à Paris et mise sur le "plein emploi".
Présidentielle 2017: Bruno Le Maire candidat à la primaire de la droite . Lors d'une réunion de militants à Vesoul (Haute-Saône), Bruno Le Maire a officiellement annoncé sa candidature à la primaire de la droite pour la présidentielle 2017. "Oui, je suis candidat pour devenir le prochain président de la République", a-t-il lancé mardi 23 février devant plusieurs centaines de militants Les Républicains. "Parce que j'aime la France", a-t-il ajouté.
Ayrault bafouille sur la Légion d'honneur au prince d'Arabie saoudite . Le ministre des Affaires étrangères a eu bien du mal à justifier l'attribution de cette décoration, lundi matin, sur France Inter.
Taxis : Valls annonce l'ouverture d'une concertation et la nomination d'un médiateur . Le Premier ministre a annoncé mardi qu'un médiateur allait être nommé pour faciliter le dialogue avec les chauffeurs de taxis.
El Khomri: la loi travail, "un vrai élan pour la démocratie sociale" . Le projet de loi travail controversé représente un "vrai élan pour la démocratie sociale", a assuré jeudi la ministre du Travail Myriam El...
Entre perdants . Ce Conseil européen sera, comme d’habitude, émaillé de belles paroles et d’exhortations multiples… pour vite laisser voir que les 28 se retrouveront ...
L’accusation d’avoir favorisé un mariage blanc tourne à l’affrontement politique . La mise en cause de Nadia Ouled-Salem par Pierre Lurin déclenche depuis mardi des réactions en chaîne.
Valls renforcé par le départ de Taubira . Manuel Valls sort renforcé après le départ du gouvernement de Christine Taubira pour deux tiers des Français (67%) et pour 61% des...
La droite en tête dans trois législatives partielles . La droite était largement en tête face à un Front national en progression et un Parti socialiste en déroute dimanche soir à l'issue du premier tour de trois élections législatives partielles dans les départements des Yvelines, l'Aisne et le Nord.Le second tour se déroulera dimanche prochain.Ces...
Législatives partielles: le PS appelle à «faire barrage au FN» dans l'Aisne et le Nord . Cette fois, le PS n'appelle pas explicitement à voter à droite mais c'est tout comme. Après l'élimination dimanche de deux de ses candidats lors des législatives partielles dans l'Aisne et dans le Nord, le...
Le FN fait appel aux banques étrangères pour financer sa campagne . Les banques françaises ont-elles décidé de blacklister le Front National ? Selon Europe 1, ce mardi matin, Marine Le Pen serait contrainte de faire des demandes de fonds à l'étranger pour financer sa campagne pour la présidentielle de 2017.Persona non grataLa candidature de Marine Le Pen va-t...
Les comptes de Loire-Semène, bientôt dans le rouge ? . Trois scenarii pour les cinq années à venir ont été présentés aux élus dans le cadre du débat d’orientations budgétaires. Mais, quelle que soit la ...
Pernot : « Je me bats pour récupérer des marges de manœuvre » . Le président Les Républicains du conseil départemental du Jura dresse le bilan de sa première année de mandat.
Déchéance de nationalité : à quoi ressemble la vie d'un apatride en France ? . Les députés socialistes demandent une réécriture de la loi sur la déchéance de nationalité pour supprimer l'interdiction de créer des apatrides. Motif : elle limiterait de facto la mesure aux binationaux. Mais ce statut est compliqué à gérer.
Ce que prépare Martine Aubry contre le gouvernement . Silencieuse depuis sa tribune "Trop c'est trop" il y a un mois et demi, Martine Aubry reste très mobilisée contre le gouvernement et planifie d'autres actions.
Le «Printemps républicain» veut remettre la laïcité au cœur de la gauche . Un mouvement citoyen rassemblant plusieurs personnalités de gauche se lance ce dimanche à la Bellevilloise. Il ambitionne de défendre la « laïcité » et le pacte républicain.
Choc de simplification : ce qui change . En mars 2013, François Hollande annonçait un « choc de simplification » pour alléger les contraintes pesant sur les particuliers et surtout les ...
Noël Mamère : "Manuel Valls s'invente en permanence des ennemis" .  Noël Mamère, député de Gironde, vient présenter sur LCI son livre "Contre Valls, réponse aux néoconservateurs". Dedans, il y décrit un homme au comportement qui agace et qui pense sans cesse être entouré d'ennemis. Une stratégie qui rend la conciliation entre les différents camps délicate alors qu'elle pourrait se résoudre, selon le député EELV. Noël Mamère : "Manuel Valls s'invente en permanence des ennemis"
Montebourg, combien de divisions ? . Au mont Beuvray, l'ancien ministre sera accompagné des chefs de file des frondeurs. Pour préparer l'offensive ou prendre la température ?
Théorie du complot : Najat Vallaud-Belkacem s'amuse des rumeurs qui la visent sur le web . LE SCAN POLITIQUE / VIDÉO - La ministre de l'Éducation inaugurait ce mardi matin une journée d'étude consacrée à la théorie du complot, et organisée au Muséum d'histoire naturelle.
Les députés adoptent la révision constitutionnelle, direction le Sénat : ce que dit le texte - Politique - MYTF1News . Les députés ont adopté par 317 voix contre 199 le projet de loi constitutionnelle qui institutionnalise l'état d'urgence et inscrit dans la Loi fondamentale la déchéance de nationalité pour les personnes condamnées pour terrorisme.
M. Aubry: "La gauche progressiste et moderne, c'est nous" . La maire de Lille est revenue sur la tribune qu'elle signe avec plusieurs intellectuels et politiques de gauche, "Sortir de l'impasse". Elle s'oppose à la politique menée par le gouvernement sur le travail, mais également sur sa gestion de la crise des réfugiés.
Le soutien très mitigé de Wauquiez à Sarkozy . LE SCAN POLITIQUE - Aucun candidat à la primaire ne trouve véritablement grâce aux yeux du député de Haute-Loire. Pas même le patron des Républicains.
Le mirage d’une primaire de la gauche . Des obstacles à l’organisation d’une éventuelle élection du représentant de la gauche pour 2017 pourraient permettre au président de la République, François Hollande, d’imposer une nouvelle fois sa candidature.
Louis Gallois à propos des migrants : "La France doit pouvoir accueillir des gens qui sont sous les .  Le président du conseil de surveillance de PSA et de la fédération nationale des associations d'accueil et de réinsertion sociales, Louis Gallois, était l'invité de LCI. Selon lui, la France est un pays "qui doit pouvoir accueillir des gens qui sont sous les bombes". Louis Gallois à propos des migrants : "La France doit pouvoir accueillir des gens qui sont sous les
Bruno Le Roux a "entendu dire qu'il y aurait un remaniement ministériel" .  "J’ai entendu dire qu’il y aurait un remaniement", a déclaré, prudent, le président du groupe socialiste à l'Assemblée nationale, Bruno Le Roux. Selon lui, ce qui compte dans un gouvernement, ce sont "des personnalités différentes comme Emmanuel Macron ou Christiane Taubira avec un chef d’orchestre qui les fait travailler tous ensemble". Bruno Le Roux a "entendu dire qu'il y aurait un remaniement ministériel"
Avarice et trafics en tous genres... Les dérives de certains diplomates français .  Dans "La face cachée du Quai d'Orsay", Vincent Jauvert, journaliste à L'Obs, dresse le portrait d'un ministère des Affaires étrangères sclérosé par les intérêts particuliers et le copinage. Avarice et trafics en tous genres... Les dérives de certains diplomates français
« Nuit Debout » ne baisse pas les bras . Son campement de la place de la République à Paris a été démantelé hier. Pourtant le mouvement « Nuit debout » entend bien poursuivre sa mobilisation. ...
Après l'école et la sécurité, Juppé détaille ses idées sur l'économie . Toujours favori de la primaire à droite, Alain Juppé a détaillé mardi soir à Paris ses propositions économiques devant quelques patrons et...
Sarkozy milite pour une refonte du projet européen . Le président des Républicains estime  que "le pire" pour l'Union européenne "serait le Brexit et l'adhésion de la Turquie".
Et pourquoi pas . Dr Jean Claude Vogt,
Loi Travail : le Conseil des ministres a autorisé Manuel Valls à recourir au 49-3 . Le Conseil des ministres a autorisé Manuel Valls à recourir au 49-3.
Loi Travail : le gouvernement déterminé à avancer . Le gouvernement est loin d’avoir convaincu. Lundi, il a présenté une version revue et corrigée du projet de loi Travail. Le Premier ministre a reculé ...
Noël Mamère aimerait voir une candidature de Nicolas Hulot en 2017 . SOUTIEN -
Pourquoi ce remaniement est un casse-tête pour François Hollande . Après le départ de Laurent Fabius du ministère des Affaires étrangères, la nouvelle équipe gouvernementale devrait être annoncée ce jeudi...
Projet de loi El Khomri : « pas question » de revenir sur l’article 2 pour Stéphane Le Foll . A la sortie du conseil des ministres, le porte-parole du gouvernement a assuré qu’il n’était pas question « de revoir les principes » de cet article.
Claude Guéant affirme n'avoir jamais demandé d'écoute téléphonique de Thierry Solère . L’ancien ministre de l’intérieur a demandé au gouvernement d’enquêter sur ces faits.
L’invité du 12/13 magazine dimanche : Jean-Marc Ayrault . Jean-Marc Ayrault est l’invité du 12/13 magazine dimanche ce 21 février, l’occasion de revenir sur son récent retour au gouvernement.
Loi travail: salariés et étudiants une nouvelle fois dans la rue . Premiers défilés, des lycées bloqués mais aussi quelques échauffourées jeudi matin: salariés et étudiants redescendent dans la rue pour...
Pris en excès de vitesse, Hortefeux dénonce au préfet l'agressivité des policiers .  Contrôlé à 170km/h au lieu de 110, l'ancien ministre de l'Intérieur n'a pas du tout apprécié la manière dont il a été " sermonné " par les agents des Douanes qui l'ont interpellé. Et l'a fait savoir au préfet... Pris en excès de vitesse, Hortefeux dénonce au préfet l'agressivité des policiers
Emmanuel Macron et Bruno Le Maire ont tué le vieux meeting politique .  Les deux dirigeants, qui souhaitent incarner le renouvellement politique, jouent la démocratie participative lors de leurs rencontres avec les Français. Emmanuel Macron et Bruno Le Maire ont tué le vieux meeting politique
Les militants CGT actent leur divorce avec Hollande . Au congrès de Marseille, les cégétistes ont chargé le chef de l'État à qui ils reprochent des "régressions sociales" vers "ceux qui lui ont fait confiance".
Jean Lassalle candidat à la présidentielle . Le député MoDem des Pyrénées-Atlantiques estime ne pas être en rupture avec François Bayrou, mais en désaccord avec "ses choix politiques actuels".
Jack Lang condamne la "philippique" de Martine Aubry contre l'exécutif . L'ancien ministre de la Culture s'en pris à Martine Aubry, qui a publié mercredi une virulente critique contre la politique de l'exécutif.
EN DIRECT. "Il y aura un référendum local sur Notre-Dame-des-Landes" . En direct de l'Élysée, le président de la République répond aux questions des journalistes David Pujadas (France 2) et Gilles Bouleau (TF1)
New York, la dernière chance pour Bernie Sanders . Le démocrate Bernie Sanders joue son va-tout lors des primaires de New York aujourd’hui, où, à domicile, Hillary Clinton, et Donald Trump pour les ...
Pierre de Saintignon, un mois après la défaite: «Rien ne m’a été épargné» . L'actualité en Nord - Pas-de-Calais
Juppé n'est pas en vacances, il prépare son projet .  Alors que le maire de Bordeaux est moqué pour sa discrétion dans les médias à droite, ses équipes préparent la phase cruciale de la primaire qui ne débutera qu'après l'été. Juppé n'est pas en vacances, il prépare son projet
Remaniement : l'exécutif confronté à une longue série de refus publiquement affichés . LE SCAN POLITIQUE - Prévu pour ce jeudi, l'ultime remaniement du quinquennat est compliqué par les nombreux refus d'appartenir au gouvernement. Un phénomène qui, sous François Hollande, est devenue une tendance.
Le Foll, un mauvais ministre de l'Agriculture, pour une majorité de Français . Une majorité de Français estime que Stéphane Le Foll est un mauvais ministre de l'Agriculture, selon un sondage Odoxa pour Le Parisien et France...
Les socialistes lorrains divisés sur la loi Travail . Sur les dix députés socialistes lorrains, trois, tous Mosellans, ont milité hier pour le dépôt d’une motion de censure visant le gouvernement.
Sarkozy-Juppé : je t’aime moi non plus . Dans « Ennemis de trente ans », livre très documenté et passionnant comme un polar, Anita Hausser et Olivier Biscaye refont le film des relations ...
Demain dès l’aube . François Baroin était à Strasbourg, lundi dernier, pour aller voir Philippe Richert. Comme se déchaînait alors la bataille du nom, la question lui a ...
Une immense majorité de Français craint une «explosion sociale» . A peine 17 % des sondés jugent comme François Hollande que « ça va mieux »…
Candidature de François Hollande en 2017: Jean-Christophe Cambadélis demande aux socialistes de trancher . Le patron du PS veut «placer les dirigeants socialistes devant leurs responsabilités»...
L'heure du remaniement est arrivée . François Hollande, qui intervient jeudi sur TF1 et France 2, devrait revoir la composition de son gouvernement dans la journée.
Remaniement : le grand retour d'Ayrault et des écolos . «Expérience», «solidité», «renouvellement» et «assise élargie», vante Manuel Valls. Un air de déjà vu, aussi. Jean-Marc Ayrault, trois écolos et la parité parfaite : le gouvernement issu du remaniement...
Myriam El Khomri, hospitalisée après un malaise, annule ses rendez-vous . La ministre du Travail a été hospitalisée ce mardi matin pour des examens après « un petit malaise »…
Marine Le Pen déboutée face au «Canard enchaîné» . JUSTICE - En première instance comme en appel, la justice a retenu la bonne foi du Canard enchaîné...
Déchéance: la droite appelle à "trancher" le cas Taubira, Valls lui rappelle "la ligne" à tenir . La droite a appelé vendredi à "trancher" le cas Christiane Taubira, hostile à la réforme de la déchéance de la nationalité qu'elle est...
El-Khomri : "La question du 49-3 ne se pose pas" pour la réforme du travail .  Interrogée sur la possibilité de recourir au 49-3 dans le cadre de la loi sur la réforme du travail, la ministre du Travail Myriam el-Khomri a insisté sur l'importance d'un débat autour de ce texte. "La question du 49-3 ne se pose pas" déclare-t-elle. El-Khomri : "La question du 49-3 ne se pose pas" pour la réforme du travail
Estrosi (LR) va démissionner de son mandat de député . Il l'avait déjà annoncé et il s'apprête maintenant à passer à l'acte, le député-maire LR de Nice Christian Estrosi a affirmé vendredi qu'il démissionnerait de l'Assemblée nationale.... Mais seulement après...
Après Paris, le FN ouvre une antenne à Sciences Po Bordeaux . Le FN continue de s'implanter dans les Instituts d'études politiques. Après Paris, c'est à Bordeaux que va s'ouvrir une antenne du Front national.
Valls critiqué pour son voyage à l'étranger en pleine crise du carburant . LE SCAN POLITIQUE/VIDÉOS - Le premier ministre, qui effectue actuellement une visite en Israël et dans les Territoires palestiniens, s'est attiré les foudres de la droite qui dénonce une tentative de présidentialisation.
Merkel et Hollande en tête-à-tête . Angela Merkel et François Hollande s’étaient déjà réunis à Strasbourg en janvier 2015 pour un dîner informel alors dominé par la crise grecque. Cette ...
Attentats de Bruxelles : 8 heures, l'alerte tombe sur l'iPhone de Hollande . Au sommet de l'Etat, la « dream team » qui avait affronté les attentats de janvier et novembre 2015 en France s'est très vite reconstituée hier. Comme si, hélas, faire face aux crimes de Daech était devenu...
Lutte antiterroriste: un projet de loi pour durcir le code pénal . Policiers, parquets et préfets seront les grands bénéficiaires d'un projet de loi bientôt présenté en Conseil des ministres, qui veut durcir...
Affaire Cahuzac: Quand Patricia Cahuzac imitait la signature de son mari . SCANDALE - Selon un livre à paraître, l'ex-femme de Jérôme Cahuzac aurait fait payer au ministre des frais de détective...
Nord : pour survivre, deux villages fusionnent . Mariage de deux mairies ce week-end. Pour garder leurs dotations, les petites communes sont invitées à fusionner d'ici la fin 2016. Deux communes du Nord l'ont fait. C’est aussi une des étapes de la réforme territoriale.
Primaire de gauche : le conseil national du PS approuve le principe . Le PS a toutefois reporté à juin la décision de laisser concourir un seul ou plusieurs candidats issus de ses rangs, a précisé le député Jean-Marc Germain.
Christiane Taubira à New York : « Il y a d’autres choses plus importantes que le rendez-vous de 2017 » . Malgré sa démission spectaculaire deux jours auparavant, Christiane Taubira était bien présente pour donner une conférence sur le thème « liberté et égalité pour tous ».
Macron : Raffarin ne voit pas d'incompatibilité avec Juppé en 2017 . Le ministre de l'Économie a lancé son mouvement politique En marche et Jean-Pierre Raffarin (LR) a l'air séduit par l'opération, l'imaginant avec Juppé pour 2017.
A quelques heures du vote de la motion de censure, Hollande prend la défense de la Loi Travail .  François Hollande a défendu jeudi le projet de loi Travail à quelques heures de l'examen d'une motion de censure déposée par la droite et de manifestations contre ce texte, expliquant qu'il s'agissait d'accroître la compétitivité et non la précarité. A quelques heures du vote de la motion de censure, Hollande prend la défense de la Loi Travail
Marine Le Pen lance l'acte 2 de sa dédiabolisation . Le contre-point de Guillaume Tabard.
Autriche : le renouveau de l’extrême droite . C’est avec une très courte avance que le candidat écologiste a remporté l’élection présidentielle autrichienne face à son adversaire d’extrême droite. Mais depuis plusieurs années, le parti populiste FPÖ connaît, comme ailleurs en Europe, un succès croissant.
Passation de pouvoirs : l'arrivée de Jean-Claude Urvoas au ministère de la Justice .  Ce mercredi, Christiane Taubira a annoncé sa démission du gouvernement. Son successeur, Jean-Claude Urvoas, est arrivé en fin d'après-midi au ministère de la Justice pour la passation de pouvoirs. Passation de pouvoirs : l'arrivée de Jean-Claude Urvoas au ministère de la Justice
Fisc : les élus sont surveillés de près désormais . Après l'affaire Cahuzac, les mesures de contrôle du patrimoine des élus ont été durcies. La Haute autorité pour la transparence de la vie publique veille.
Macron va devoir se poser la question de sa démission du gouvernement, estime Le Foll . LE SCAN POLITIQUE - Très proche de François Hollande, le porte-parole du gouvernement a jugé «certain» qu'Emmanuel Macron aura à se poser la question de sa démission.
Loi travail: Myriam El Khomri craint que les frondeurs votent la motion de censure de la droite . Plusieurs députés de gauche vont se réunir pour déterminer la manière dont ils vont exprimer leur opposition après le recours au 49-3...
Nouveau chapitre dans le plan d’austérité . La Grèce s’apprêtait hier à adopter de nouvelles mesures de rigueur, réclamées par ses créanciers comme condition pour le versement du prochain prêt ...
Primaire à droite : imbroglio sur l'origine des parrainages de candidats . LE SCAN POLITIQUE - Faut-il circonscrire les parrainages des candidats à la primaire aux seuls élus LR ? La question divise les différents camps, alors que les prétendants se multiplient.
Les députés posent un cadre de protection pour les lanceurs d'alerte . La commission des Lois à l'Assemblée nationale a adopté mercredi une série d'amendements visant à protéger les lanceurs d’alerte, dans le cadre projet de loi Sapin 2.
Croyez-vous à une candidature d'Arnaud Montebourg en 2017 ? .  A un an de l'élection présidentielle, l'ancien ministre de l'économie a proposé lundi aux Français de «bâtir dans les mois qui viennent un...
Primaire à gauche : "Encore une promesse de Hollande qui n'est pas respectée" lance Hortefeux .  Invité d'Arlette Chabot dans LCI Matin, pour commenter l'actualité politique, le député européen Les Républicains Brice Hortefeux a évoqué l'idée d'une primaire à gauche, souhaitée par les frondeurs du PS. "C'est une manière de rappeler qu'une nouvelle promesse de Hollande n'est pas tenue", a-t-il fustigé à l'antenne. Primaire à gauche : "Encore une promesse de Hollande qui n'est pas respectée" lance Hortefeux
Campagne de Sarkozy. Quatre mises en examen pour dépenses suspectes . Quatre acteurs de la campagne présidentielle de Nicolas Sarkozy en 2012 ont été mis en examen en janvier pour de nouvelles dépenses suspectes, au-delà des fausses factures de Bygmalion.Parmi les personnes mises en examen, il y a le trésorier de la campagne et député Les Républicains, Philippe...
Macron, "marche seul" : le tweet en chanson de la secrétaire d'Etat Pascale Boistard .  OEIL DU WEB. Emmanuel Macron a surpris tout le monde en lançant son mouvement politique "En marche". Dans son propre camp, pas tout le monde était au courant. Plusieurs ont réagi avec ironie sur la Toile, à l'image de Pascale Boistard, secrétaire d'Etat chargée des Personnes âgées et de l'Autonomie. Revue de tweets. Macron, "marche seul" : le tweet en chanson de la secrétaire d'Etat Pascale Boistard
Le phobique administratif Thévenoud "ouvre ses factures" depuis un an et demi .  L'ancien secrétaire d'Etat a indiqué, jeudi, qu'il avait réglé cette semaine la somme qu'il devait à la cantine de ses jumelles. "Le chèque est parti mardi", a-t-il déclaré sur Radio classique. Le phobique administratif Thévenoud "ouvre ses factures" depuis un an et demi
L'ex-ministre de Sarkozy Fadela Amara de retour dans le giron du PS . LE SCAN POLITIQUE - Jean-Christophe Cambadélis dévoile ce mercredi les contours de la «Belle Alliance populaire» qui doit marquer le dépassement du PS en vue de 2017. L'occasion de présenter les personnalités qui la soutiennent.
Nicolas Sarkozy sur TF1 réclame "le rétablissement des peines plancher . Nicolas Sarkozy était l'invité du 20 heures de TF1 ce dimanche soir. Il a éludé la question de sa candidature à la primaire des Républicains pour la
Panama Papers : si cela se vérifie, "le FN ne serait pas nécessairement affaibli" .  Invité du 16/18 de LCI, pour commenter l'actualité, le sociologue et directeur de la Fondation des Sciences de l'Homme Michel Wieviorka a décrypté le FN, parti présidé par Marine Le Pen. Il a également donné son sentiment sur l'affaire Panama Papers, dans lequel des proches de la présidente du Front national sont cités. "Il faut se méfier des raisonnements trop simples (...) Rien n'est prouvé pour l'instant", a-t-il déclaré en plateau. Panama Papers : si cela se vérifie, "le FN ne serait pas nécessairement affaibli"
Juppé, candidat anti-Le Pen, anti Sarkozy, anti Hollande! . Si le rejet de Marine Le Pen, celui de Sarkozy et de Hollande perdure, le maire de Bordeaux a toutes les chances de l’emporter à l’élection présidentielle et ... en majesté!
Primaire à droite : un code de bonne conduite en préparation .  Pour éviter que la primaire de la droite et du centre ne se termine en pugilat, Les Républicains vont imposer aux candidats un code de bonne conduite. Primaire à droite : un code de bonne conduite en préparation
Marion Maréchal-Le Pen : la présidence de la République, "ne me donne très envie" .  Invitée sur le plateau du Grand Jury RTL-LCI-Le Figaro, la députée du Vaucluse a évoqué qon "inquiétude" de "finir comme un certain nombre de responsables politiques sclérosés dans la vie politique française." Marion Maréchal-Le Pen : la présidence de la République, "ne me donne très envie"
Retour d'Ayrault, entrée des écologistes... Ce qu'il faut retenir du remaniement du gouvernement Valls . Avec ce jeu de chaises musicales consécutif au départ de Laurent Fabius, François Hollande tente d'élargir l'assise politique du gouvernement à plus d'un an de la présidentielle. 
Christian Jacob appelle à une motion de censure en cas de 49-3 et incite les frondeurs à le suivre .  Alors que l'examen du texte de la loi El Khomri a commencé lundi à l'Assemblée nationale, Christian Jacob a appelé à une motion de censure contre le gouvernement si celui-ci utilisait le 49-3. Il a incité les frondeurs à se joindre à ce vote pour destituer le gouvernement Valls : "Les frondeurs doivent être cohérents et assumer jusqu'au bout", a estimé le président du groupe Les Républicains à l'Assemblée nationale. Christian Jacob appelle à une motion de censure en cas de 49-3 et incite les frondeurs à le suivre
«On ne recule plus», le slogan de campagne d'un Jean-François Copé offensif . LE SCAN POLITIQUE - Soirée rodage pour Jean-François Copé jeudi soir. A la veille du lancement officiel de sa campagne à Meaux, l'ancien président de l'UMP veut montrer que, malgré une cote de popularité en berne, il faudra composer avec lui pendant cette primaire.
Fleur Pellerin, sortie grinçante... . L’ex ministre de la culture règle ses comptes avec humour et ironie sur le réseau social twitter et pointe l’indélicatesse de son limogeage. Elle a ...
Laurent Wauquiez demande aux étrangers «de s'adapter à la France» . VIDÉO - Le numéro deux des Républicains a défendu la position assumée par Nicolas Sarkozy en faveur de l'inscription de la déchéance de la nationalité dans la Constitution.
Julien Dray : "Ma synthèse va d'Emmanuel Macron à Nuit debout" .  Julien Dray, conseiller régional PS d'Ile-de-France, proche du ministre de l'Économie, a expliqué dimanche que sa "synthèse" allait d'Emmanuel Macron au mouvement "Nuit debout". Julien Dray : "Ma synthèse va d'Emmanuel Macron à Nuit debout"
Myriam El Khomri : "Je suis debout, motivée et déterminée" . A la sortie du conseil des ministres, Myriam El Khomri a tenu à rassurer après son malaise, mardi.
Accueil des réfugiés : Alexis Tsipras et Pierre Laurent haussent le ton . A la veille de la réunion des chefs d'Etat et de gouvernements sociaux-démocrates européens à Paris, le premier ministre grec et le secrétaire national du PCF ont appelé à une politique d'accueil européenne plus généreuse en pleine crise des migrants.
Quinquennat: Manuel Valls reconnaît «des erreurs» . Le Premier Ministre cite quatre erreurs majeures dont « le moment et la façon de présenter la loi Travail »...
« Préparer un Euro festif en dépit de l’état de guerre qui perdure » . De bilans en perspectives, après les tragédies successives de 2015, le préfet compte avec la fête du sport et l’Euro 2016.
Primaire : Cambadélis renvoie la balle vers la gauche de la gauche . LE SCAN POLITIQUE - Le premier secrétaire du PS s'est déclaré mardi ouvert à une «primaire de la refondation» et non à «une primaire de la contestation».
Ayrault sur Macron : «On verra dans quelle direction il avance» . Emmanuel Macron peut au moins se féliciter de faire parler. Depuis le lancement mercredi soir de son mouvement transpartisan «En marche !», le ministre de l'Economie suscite de multiples commentaires....
Une coalition « kiwi » en Bade-Wurtemberg . Winfried Kretschmann va être réélu aujourd’hui à Stuttgart à la tête du Land, mais la coalition est inédite : les verts ont les conservateurs de la ...
Pénurie de carburant : passe d'armes à l'Assemblée nationale entre Vidalies et Le Fur .  Ce mardi, lors des QAG à l'Assemblée nationale, le secrétaire d'État aux Transports Alain Vidalies et le député LR des Côtes-d'Armor Alain Le Fur se sont adonnés à un échange houleux sur les pénuries de carburant. Le premier cité a rappelé l'engagement du gouvernement qui a annoncé son intention de "libérer l'ensemble des dépôts occupés par les grévistes et d'autres personnes". Pénurie de carburant : passe d'armes à l'Assemblée nationale entre Vidalies et Le Fur
Pour ses quatre ans à l'Élysée, Les Républicains ciblent Hollande . LE SCAN POLITIQUE/VIDÉOS - Le chef de l'État est brocardé par les différents camps des candidats à la primaire, qui s'activent sur les réseaux sociaux. Les Jeunes Républicains préparent également un happening au Bourget.
Défense. Hollande demande à passer de 28 000 à 40 000 réservistes . François Hollande a annoncé qu'il avait demandé au ministre de la Défense Jean-Yves Le Drian de faire passer le nombre de réservistes de l'armée de 28 000 à 40 000.« J'ai demandé à Jean-Yves Le Drian que le nombre de réservistes passe à 40 000, contre 28 000 aujourd'hui. L'objectif, c'est de...
Notre-Dame-des-Landes : entre Valls et Royal, la guerre est déclarée . VIDÉO. La ministre de l'Écologie a réaffirmé sa circonspection sur le dossier de l'aéroport de Notre-Dame-des-Landes, au grand dam de son Premier ministre.
La rupture est consommée . La commune nouvelle Kaysersberg Vignoble, installée en janvier dernier, a du plomb dans l’aile. Lundi soir, le vote des budgets 2016 a donné lieu à de ...
Face à la CGT, Hollande et Valls sur le fil du rasoir . L'exécutif affirme qu'il ne retirera pas la loi travail, alors que le blocage des raffineries et des dépôts se poursuit.
"La loi El Khomri est la goutte qui a fait déborder le vase" . Loi Travail, grève à la SNCF, grève du personnel aérien... La contestation monte en France. Dans le Grand Direct de l'actu, plusieurs responsables politiques ont pointé la responsabilité du gouvernement.
Macron : à moi la banlieue ! . Emmanuel Macron et le rappeur Booba, même combat ! Ils font tous les deux du business, à ceci près que le ministre de l'Economie ne porte pas de casquette. L'étoile montante du gouvernement s'est lancé...
Présidentielle: Hulot n'exclut pas d'être candidat, sans passer par une primaire . ) - Nicolas Hulot, dont la mission comme envoyé spécial de François Hollande pour la protection de la planète s'achève, n'a pas exclu jeudi sur France Inte...
De la concertation au bras de fer . Manuel Valls s’est efforcé hier de trouver « la voie » sur le très controversé projet de loi Travail lors de concertations musclées avec les ...
La révision constitutionnelle fait son entrée à l'assemblée . Moins de trois mois après le discours du président de la République et l'ambiance d'unité nationale du Congrès à Versailles, Manuel Valls viendra défendre lui-même le projet de loi constitutionnelle de « protection de la Nation » et ses deux articles sur l'état d'urgence et la déchéance de...
ND-des-Landes: un projet "surdimensionné" pour les experts, mais toujours pertinent pour Matignon . Coup de semonce pour l'aéroport de Notre-Dame-des-Landes: un rapport d'experts juge le projet "surdimensionné", suggérant de le revoir à la...
Quand Bruno Le Maire fend l’armure pour décrocher l’investiture aux primaires . Le normalien-énarque de 46 ans s’applique à afficher un style plus décontracté. Et propose quelques mesures-chocs pour incarner le renouveau, son obsession.
« Je n’ai pas passé un jour sans penser à lui dans ce tour de France . Jean-François Copé va, après 18 mois de silence médiatique, à la rencontre des Français. Il sera aujourd’hui à Forbach, en Moselle.
Remaniement : Hollande met ses ministres au supplice . Ségolène Royal nommée au Quai d'Orsay (en remplacement de Laurent Fabius) ? Nicolas Hulot à l'Ecologie ? La chef des Verts, Emmanuelle Cosse, bientôt ministre ? Mystère... Bienvenue dans l'enfer du remaniement...
François Hollande renonce à la déchéance de nationalité .  François Hollande recevait ce mercredi matin le président du Sénat et de l'Assemblée nationale pour discuter de la déchéance de nationalité. Un compromis paraissant "hors d'atteinte sur la définition de la déchéance de nationalité pour les terroristes", il a décidé à la suite de cet entretien de clore le débat constitutionnel. Lors de son discours à l'Élysée, le président a également déploré l'attitude de l'opposition, qui s'est refusé à toute révision constitutionnelle concernant "l'état d'urgence ou l'indépendance de la magistrature". François Hollande renonce à la déchéance de nationalité
Loi El Khomri :"Je suis contre les réformes qui aggravent la precarité" affirme Batho . Delphine Batho, députée et ancienne ministre de l'Ecologie est revenue, jeudi sur Europe 1, sur la mobilisation annoncée contre la Loi El Khomri.
Gueule de bois chez les Verts . L’échec des régionales a sanctionné « le manque de lisibilité » de la stratégie des écolos, a reconnu leur dirigeante Emmanuelle Cosse. Objectif : le ...
Présidentielle 2017 : Juppé et Valls font le course en tête . Les deux Premiers ministres, l'ancien et l'actuel, s'imposent comme ayant le plus de capacités à faire "un bon président", loin devant Sarkozy et Hollande.
L'ex-leader des Bonnets rouges Christian Troadec candidat à la présidentielle . Bien qu'il n'a récolté que 6,71% des voix au premier tour des dernières élections régionales en Bretagne, Christian Troadec ne désarme pas. Le...
L'élection de Jean-Claude Gaudin à la tête de la métropole Aix-Marseille annulée en justice . L'accouchement de la métropole Aix-Marseille-Provence se fait dans la douleur. Le tribunal administratif de Marseille a annulé l'élection du sénateur-maire Les Républicains de Marseille, Jean-Claude Gaudin,...
Grand-Est plébiscité par les internautes . A l’issue de la consultation, la dénomination Grand-Est a remporté les faveurs des internautes. Evincée par le comité de sélection, celle-ci avait été ...
François Hollande rend hommage à François Mitterrand à Jarnac . Le président de recevoir à dîner ministres et proches de l'ancien président à l'Élysée. En terres charentaises, le chef de l'État entend, selon son entourage, « rendre hommage à François Mitterrand de la façon la plus simple, sobre et solennelle, dans le silence et le recueillement, là où il est...
Primaire à gauche: un week-end décisif . Le week-end de la gauche sera placé sous le signe de la primaire. Samedi, le PS tient un Conseil national consacré à la primaire tandis qu'Europe Ecologie les Verts réunit au même moment son Conseil fédéral sur le même sujet. Beaucoup de questions restent encore sans réponses sur le sujet, notamment concernant le mode de scrutin et les participants.
"Je vois d’ici la dépêche AFP" : quand Julien Dray s'emporte contre les questions des journalistes .  Le trafic de drogue à l'origine du terrorisme ? C'est ce que semble penser Julien Dray. Le conseiller régional d'Île-de-France était l'invité du Grand Jury dimanche. Selon lui, il existe un lien entre le trafic de stupéfiants dans certains quartiers, et la radicalisation des jeunes délinquants. Les questions des journalistes sur le sujet n'ont d'ailleurs pas manqué de l'agacer... (à partir de 1’15) "Je vois d’ici la dépêche AFP" : quand Julien Dray s'emporte contre les questions des journalistes
Sommets, voyages, crises : comment Hollande tient le coup . Rude métier... A peine rentré de son périple à l’autre bout du monde, François Hollande a reçu samedi un accueil très musclé au Salon de l’agriculture. Et les prochains jours ne s’annoncent guère plus...
Défilé de personnalités politiques au Salon de l’agriculture . Dans un contexte de fortes tensions dans le secteur agricole, le président de la République inaugure samedi matin le Salon de la Porte de Versailles.
Hollande, 4 ans à l'Élysée : une dernière ligne droite jalonée de rendez-vous décisifs .  Ce vendredi, cela fait quatre ans que François Hollande est président de la République. Sa dernière ligne droite jalonée de rendez-vous décisifs. La loi travail, la loi Sapin II, la réforme constitutionnelle du conseil supérieur de la magistrature attendent le chef de l'État. Dès le début de l'été, une échéance de taille : l'Euro de Football dans une capitale menacée par les attentats. Enfin, en novembre, le calendrier médiatiques sera occupé par la primaire "Les Républicains". Elle sera cruciale pour François Hollande qui devrait annoncer sa propre candidature courant décembre. Hollande, 4 ans à l'Élysée : une dernière ligne droite jalonée de rendez-vous décisifs
Le gouvernement refuse de lâcher du lest sur les dotations aux collectivités . ) - Appelé à lâcher du lest par les élus locaux, le gouvernement a maintenu vendredi son objectif de réduction des versements aux collectivités, tout en p...
Salon de l'Agriculture : Sarkozy, Hollande, Le Pen... pourquoi ils y vont tous ? .  COM'TOUJOURS. Depuis ce week-end se tient le Salon de l'Agriculture à la porte de Versailles à Paris. Anne-Claire Ruel, professeur de communication politique, a expliqué en quoi ce salon était important pour les élus de la République. "C'est assez stratégique à un an de la présidentielle", a-t-elle assuré. Salon de l'Agriculture : Sarkozy, Hollande, Le Pen... pourquoi ils y vont tous ?
Hollande soutient Valls : "Ce qu'a dit le Premier ministre sur l'article 2 de la loi travail est ce .  François Hollande a apporté jeudi son soutien à Manuel Valls depuis le Japon dans le débat sur la loi travail, estimant que "ce qu'a dit le Premier ministre", notamment à propos de l'article 2 du projet de loi, "est ce qu'il fallait dire", en marge du G7 de Ise-Shima. Manuel Valls a recadré le ministre des Finances Michel Sapin, qui avait estimé qu'il fallait "peut-être" modifier l'article 2 de la loi travail, principale pomme de discorde avec les syndicats, assurant que le gouvernement ne toucherait pas à ce point clé du texte. Hollande soutient Valls : "Ce qu'a dit le Premier ministre sur l'article 2 de la loi travail est ce
Démission de Christiane Taubira : les coulisses d'une séparation . « Je veux bien monter sur l'échafaud mais pas en baissant les yeux », disait au moment de l'élection présidentielle de 2002 Christiane Taubira. Quatorze ans plus tard, la garde des Sceaux est passée de...
Taubira : «Emploi fictif» pour Jacob, «ministre enflammée» pour Touraine . A droite comme à gauche, Christiane Taubira occupe, au lendemain de sa démission fracassante, le cœur des réactions politiques matinales. « C'était limite un emploi fictif », assène ce jeudi matin le président...
Jean-Marie Le Guen ne ferme pas la porte à l'extension de la déchéance de la nationalité à tous les Français . L'extension de la déchéance de la nationalité à tous les Français, et non pas aux seuls binationaux, évoquée notamment par des responsables socialistes, "est un élément qui est dans le débat", a déclaré Jean-Marie Le Guen, secrétaire d'Etat aux relations avec le Parlement, lors de la matinale Team Toussaint. "Nous sommes devant un débat juridique, un débat de relations internationales un peu compliqué, qui fait qu'il y a une législation qui interdit théoriquement de créer des apatrides", a également rappelé Le Guen sur iTÉLÉ.
De l'argent pour le Smic, pas la guerre, réclame Michel Onfray .  Le philosophe et essayiste français Michel Onfray vient de publier "Le miroir aux alouettes" aux éditions Plon. Dans ce livre, il accuse la gauche de ne l'être que par ses postures. Il s'étonne notamment que l'État se dise incapable d'augmenter le Smic, alors qu'il trouve "comme par hasard" l'argent pour faire la guerre. De l'argent pour le Smic, pas la guerre, réclame Michel Onfray
Révision constitutionnelle: Valls tente de convaincre une Assemblée nationale divisée . Une Assemblée nationale où chaque camp est divisé a entamé vendredi les débats sur la révision constitutionnelle post-attentats, Manuel Valls...
Mode d’emploi de cette révision . Le texte adopté hier par une majorité des députés sera examiné au Sénat (dont la majorité est à droite) dans un mois. Le président Gérard Larcher a ...
Obama, Hollande, Merkel : qui est dans l'expectative ? .  ÉDITO. Dans son édito politique ce jeudi sur LCI, le directeur de la rédaction du Point Étienne Gernelle décrypte l'actualité politique internationale, entre les prises de décisions récentes de Barack Obama, François Hollande ou encore Angela Merkel. Obama, Hollande, Merkel : qui est dans l'expectative ?
Déchéance de nationalité : Hollande va tâter le terrain . Le président de la République reçoit mercredi  à l’Elysée les présidents de l’Assemblée et du Sénat, avant ceux des groupes parlementaires vendredi.
Quand les journaux du nouveau ministre Jean-Michel Baylet saluent le remaniement . INDÉPENDANCE - Le nouveau ministre de l’Aménagement du territoire est aussi un patron de presse…
Sarkozy tancé dans son camp . Nicolas Sarkozy a connu des débuts d’année plus riants. Le président du parti Les Républicains (LR) est à la peine dans les sondages face à son ...
Projet de loi travail : ce qu'il en reste, ce qui va encore changer . Si le plafonnement des indemnités prud'homales a été retiré, certains points, comme les référendums d'entreprise, continuent de faire polémique.
Affaire de pédophilie à Lyon: Valls demande au cardinal Barbarin de "prendre ses responsabilités" . Le Premier ministre Manuel Valls a demandé mardi au cardinal Philippe Barbarin de "prendre ses responsabilités", alors que le diocèse de Lyon et...
François Hollande se considère "aujourd'hui dans l'histoire" . VIDÉO. Invité de France Culture pour parler de sa relation avec l'histoire, le président de République a délivré des messages très politiques.
Le premier gouvernement écologistes-conservateurs dans les starting-blocks . Les Verts et la CDU du Land voisin se sont mis d’accord sur un programme de gouvernement. Lundi, ils présenteront l’accord qui créera le premier ...
Bruno le Maire . L’ancien ministre, député de l’Eure, 46 ans, a fait campagne sur le renouveau pour la présidence de l’UMP et a obtenu près de 30 %. Il devrait ...
Alpes-Maritimes : Éric Ciotti veut suspendre le RSA après le refus de deux offres d'emploi . Le député souhaite faire face à une dépense qui «menace dangereusement» les budgets des départements.
Remaniement : mais à quoi va servir la secrétaire d'Etat à l'Egalité réelle ? . Députée de La Réunion, Ericka Bareigts a été nommée à ce poste sur lequel elle ne donne que peu de détails. "Je vais d'abord faire une réunion pour délimiter les choses, délimiter le champ", explique-t-elle.
Nadine Morano tente de s’imposer aux primaires . En campagne pour la primaire des Républicains, Nadine Morano était à Lyon ce mercredi. Entre un déjeuner-débat de France unie et une réunion publique, ...
Pourquoi ce sera difficile pour lui . Au premier tour de la présidentielle, les candidats de gauche non socialistes totalisent des scores supérieurs à 10 % (15 % en 1995, 18 % en 2002, 12 ...
À droite, François Fillon se lâche . François Fillon profite de l’actuel faux plat de la campagne des primaires. À l’exception de Nicolas Sarkozy, tous les candidats favoris sont déclarés ...
Etat d'urgence, déchéance de nationalité... : Hollande renonce à la révision constitutionnelle .  Plus d'infos à suivre Etat d'urgence, déchéance de nationalité... : Hollande renonce à la révision constitutionnelle
Frédéric Bierry : « Air France ne joue pas le jeu ! » . Depuis samedi dernier, Air France n’exploite plus de ligne aérienne entre Strasbourg et Paris. Le président (LR) du conseil départemental du Bas-Rhin ...
Entré au gouvernement, Jean-Vincent Placé se revendique centriste . LE SCAN POLITIQUE - L'ancien ténor d'Europe-Ecologie-Les Verts dit maintenant «assumer» être centriste. Une confession qui intervient un mois après son entrée au gouvernement.
« Les bénéficiaires du RSA doivent retrouver un lien social » . Eric Straumann, Président du conseil départemental du Haut-Rhin, député LR
Les députés veulent pénaliser le "revenge porn" . Les députés ont adopté jeudi un amendement au projet de loi numérique, qui vise à pénaliser les "vengeances pornographiques".
Woerth : "Ce n'est pas parce qu'il y a des jeunes qui défilent qu'il faut avoir la peur au ventre" .  Le député républicain de l'Oise, Éric Woerth, était l'invité politique de LCI. La semaine a été émaillée par des incidents lors des manifestations étudiante contre la loi Travail. "Ce marché du travail a besoin de respirer. Cette loi El Khomri était partie sur de bonnes intentions. Aujourd'hui elle va d'un recul à l'autre, d'un cadeau à l'autre pour essayer d'éteindre des contestations", a-t-il assuré. Woerth : "Ce n'est pas parce qu'il y a des jeunes qui défilent qu'il faut avoir la peur au ventre"
L'état d'urgence va être prolongé de trois mois . François Hollande a annoncé aux représentants du Parti communiste, qu'il recevait à l'Élysée, son intention de demander au Parlement la prolongation de l'état d'urgence pour trois mois supplémentaires, après le 26 février.
Marseille : Cazeneuve dénonce une "révoltante agression antisémite" . Le ministre de l'Intérieur a réagi après l'attaque d'un enseignant juif blessé à l'arme blanche en pleine rue. L'auteur a revendiqué un geste antisémite.
2016, le « budget de combat » de Michel Perraud . Pas de hausse des impôts, pas de recours à l’emprunt, maintien des investissements : dans un contexte morose, le maire veut continuer à aller de ...
Nicolas Hulot, le candidat virtuel que tout le monde s'arrache . SCAN POLITIQUE - Plus de 40.000 personnes ont déjà signé une pétition pour qu'il participe à la présidentielle de 2017, de nombreux écologistes voient en lui «un excellent candidat», un sondage en a fait, cette semaine, la personnalité préférée des Français... D'où vient cet engouement ?
Budget : l’écologie et la recherche ponctionnées . Le gouvernement annule par décret 1,1 milliard d’euros de crédits pour financer les nouvelles dépenses.
Démission de Taubira : 8 Français sur 10 approuvent son départ . Au total, 81 % des personnes sondées approuvent sa décision, dont 53 % qui l'approuvent même "tout à fait", seules 19 % la désapprouvent.
Une réforme bâclée . André Torre Économiste à l’INRA
La gauche au pouvoir perd ses bases et ses valeurs de référence . INFOGRAPHIE - Lesté par l'interminable épisode de la «constitutionnalisation» de l'état d'urgence et de la déchéance de nationalité, le pouvoir exécutif est affaibli par deux années de reflux électoral et par la désintégration de son dispositif gouvernemental. Ce qui laisse présager, selon Pascal Perrineau, d'une fin de mandat pour François Hollande encore plus difficile que celle du second mandat de François Mitterrand.
Grand-Est : priorité à la formation . Réuni hier en commission permanente, le conseil régional a voté plus de 200 rapports pour un montant global d’aides de 62,7 M€.
"Nous ne nous tairons plus": L'appel de 17 anciennes ministres contre le sexisme . 17 anciennes ministres, de droite et de gauche, ont décidé de faire face au sexisme dans le milieu politique et lancent un appel dans le JDD ce dimanche 15 mai: "Nous ne nous tairons plus". Elles affirment qu'elles dénonceront "systématiquement toutes les remarques sexistes, les gestes déplacés, les comportements inappropriés (...) L'immunité c'est fini!"
Remaniement: Le point sur les rumeurs de départs, arrivées et promotions . François Hollande devrait annoncer un remaniement mi-février pour donner un nouveau souffle à son gouvernement après le
COP21 : Ségolène Royal va "s'activer pour qu'un maximum de pays viennent signer l'accord" . Invitée du Grand Rendez-vous d'Europe 1, la ministre de l'Environnement est revenue sur la présidence de la COP21, qu'elle endosse jusqu'au passage de flambeau au Maroc.
Perquisition en cours à la villa de Jean-Marie Le Pen à Saint-Cloud . ENQUETE - Cette perquisition intervient dans le cadre de l'enquête sur les assistants parlementaires du FN. Les interrogations portent sur les salaires versés à 20 assistants, apparaissant dans l'organigramme du parti...
Valls : "On ne pourra pas déchoir de nationalité l'un des responsables des attentats du 13 novembre" .  Manuel Valls s'est exprimé jeudi sur RTL au sujet de l'abandon de la réforme constitutionnelle sur la déchéance de nationalité. Parce que "la droit sénatoriale ne le permet pas", il regrette que l'on ne puisse pas "déchoir de nationalité l'un des responsables des attentats du 13 novembre". Valls : "On ne pourra pas déchoir de nationalité l'un des responsables des attentats du 13 novembre"
Politique : François Hollande face à ses rivaux . Nathalie Saint-Cricq est en plateau ce 8 mai pour le "Bloc-notes du dimanche".
François Fillon veut « un choc de liberté pour l’économie française » . Candidat à la primaire de la droite, François Fillon (LR) a présenté hier à Cernay ses réformes pour « rétablir l’autorité de l’État » et « libérer ...
Les mesures doivent être prises dans la durée . Philippe Richert Président de la région [...]
Sarkozy au juge : "Où est passé l'argent ?" . VIDÉO. Bygmalion (suite). Cuisiné par le juge Serge Tournaire, le président des Républicains, Nicolas Sarkozy, pugnace, a contre-attaqué. Morceaux choisis.
Louis Aliot annonce la dissolution du Rassemblement bleu marine . Le vice-président du FN a annoncé que l'association deviendrait un simple label, car il était trop compliqué de la transformer en véritable parti politique.
Loi Travail : la garantie jeunes devrait coûter 420 millions d'euros . Dorénavant tous les jeunes de moins de 26 ans sans emploi ni formation pourront prétendre à cette aide qui comprend un versement de 450 euros mensuels.
Pour Mélenchon, "Poutine va éliminer Daesh" . Le patron du Parti de gauche était l’invité de Laurent Ruquier, samedi soir sur France 2.
Les parlementaires jurassiens réagissent après la décision du maire . Alain Dejeux a reversé la moitié de son indemnité de maire à sa commune. Cette décision très suivie par les médias fait suite à une loi qui oblige les ...
Réunion à Matignon : les nationalistes corses Simeoni et Talamoni se préparent à affronter Valls . Les deux têtes de la Corse sont reçus lundi soir à Matignon. Objectif : imposer à tout prix leurs revendications, pourtant rejetées par le Premier ministre fin décembre.
Une association accuse des parlementaires de toucher des indemnités illégales . L'"association pour une démocratie directe" pointe du doigt 80 parlementaires, députés et sénateurs, les accusant de toucher 1,5 million d'euros annuels en indemnités illégales. "Des indemnités qui méconnaissent la loi et la Constitution organique", estime le président de l'association Hervé Lebreton.
2017 : Laurence Rossignol n'exclut pas un nouveau "21 avril" . La ministre assure néanmoins que rien n'est "déjà joué" et conseille aux frondeurs "de se demander comment ils peuvent peser dans la victoire" de la gauche.
Valls prêt à dégainer le 49-3 . Alors que l’utilisation du 49-3, qui permet de se passer de la majorité pour adopter une loi, avait fait scandale pour la loi Macron, Valls a déclaré ...
Bayrou critique les propos de Valls sur le salafisme . Le président du MoDem s'est opposé aux propos du Premier ministre, qui estime que le salafisme a remporté la bataille idéologique de l'islam en France.
Pour Fillon et Juppé, c'est tout pour les entreprises, rien pour les salariés . François Fillon et Alain Juppé, candidats à la primaire de la droite, présentent des programmes économiques très favorables au patronat.
Portables interdits dans les soutes des avions . A partir du 1er avril, les passagers devront prendre avec eux leurs ordinateurs portables ou tout autre appareil électronique fonctionnant sur ...
"Casse-toi pauv'con" : Nicolas Sarkozy "a urgence a corriger le tir" .  Avant même la sortie de son livre, lundi 25 janvier, Nicolas Sarkozy a accordé une interview exclusive à Sept à Huit, diffusée ce dimanche 24 janvier. Un entretien que commente Frédéric Delpech, chef du service politique LCI. L'ancien président "veut gagner l'élection présidentielle de 2017" et pour cela, "il a urgence a corriger le tir", explique-t-il en faisant allusion au "Casse-toi pauvre con" que regrette aujourd'hui le politique. "Casse-toi pauv'con" : Nicolas Sarkozy "a urgence a corriger le tir"
La déchéance de nationalité enflamme l'Assemblée . À l'ouverture de la discussion générale sur la révision constitutionnelle à l'Assemblée nationale, Manuel Valls a réaffirmé vendredi le « principe d'égalité » entre les Français.
VGE, Sarkozy et Chirac coûtent 9,6 millions d'euros par an à l'État . L'État assume les dépenses de fonctionnement, personnel et protection de ses anciens présidents.
Pédophilie : après l'affaire du prof de Villemoisson, Belkacem veut plus «de garde-fous» . L'affaire a révélé des dysfonctionnements au sein de l'Education nationale. Ce vendredi matin, la ministre de l'Education nationale, Najat Vallaud-Belkacem, présente un rapport sur l'affaire de pédophilie...
Hollande-Merkel réarment les frontières . A Metz, pour l’occasion transformée en forteresse, François Hollande et Angela Merkel ont plaidé hier pour « un retour aux fondamentaux de Schengen ». ...
Manuel Valls met en garde les "casseurs" : "Nous répondrons avec la plus grande fermeté" .  Manuel Valls a adressé dimanche une ferme mise en garde aux "casseurs" éventuels, quelques heures avant les défilés du 1er mai, appelant chacun à "prendre ses responsabilités, quand on organise une manifestation". Manuel Valls met en garde les "casseurs" : "Nous répondrons avec la plus grande fermeté"
Loi Travail : Hollande appelle à la cohésion . Le président a, en présence de la ministre du Travail remise de son « malaise », défendu un projet qui doit « permettre l’accès au marché du travail ...
Motion de censure : comment ça marche ? . Après la décision du gouvernement de recourir au 49.3, les députes frondeurs menacent de déposer une motion de censure, motion contre leur propre camp. Ce serait une grande première. Ils se réunissent ce matin pour affiner leur stratégie. Vont-ils voter la motion de la censure déposée par la droite ? Vont-ils déposer leur propre motion de censure ? La politique devient arithmétique.
«Casse-toi pauv' con», yacht de Bolloré : le mea culpa de Nicolas Sarkozy . Selon ses propres termes, il s'agissait d'une «erreur» et d'une «bêtise». Dans son livre inventaire «La France pour la vie» qui sort lundi, Nicolas Sarkozy passe au crible ses erreurs de parcours lorsqu'il...
Hervé Morin appelle à « un rassemblement, qui irait de Valls à Sarkozy ou de Macron à Juppé » en 2017 . Le président du Nouveau centre juge « naturel et normal » que les centristes refusent « pour l’instant de participer à la primaire » des Républicains pour la présidentielle.
Robert Ménard, actualité, biographie, photos, info en direct . Robert Ménard : suivez toute l'actualité en direct, pour être informé de tous les événements et analyses sur le sujet en France et ailleurs, à tout moment de la journée
Denis Baupin dépose plainte pour "diffamation" contre Mediapart et France Inter . Denis Baupin dépose plainte pour "diffamation" contre Mediapart et France Inter.
Copé : "Il y a 20 mois, on m’a désigné comme coupable idéal" . Jean-François Copé, n'a pas été mis en examen dans l'affaire des comptes de campagne. Il revient sur cette affaire sur Europe 1.
Tafta : Valls réclame des garanties sur l'environnement et la santé . Actuellement en discussion, le traité de libre-échange entre l'Europe et les États-Unis fait l'objet de vives critiques de part et d'autre de l'Atlantique.
Manuel Valls : "Le projet de loi travail pose la 1ère pierre de la sécurisation des parcours profess .  Le Premier ministre Manuel Valls détaille mardi 10 mai le contenu du projet de loi Travail devant l'Assemblée avant d'annoncer qu'il aura recours au 49-3 si le texte n'obtient pas la majorité des votes des députés. Manuel Valls : "Le projet de loi travail pose la 1ère pierre de la sécurisation des parcours profess
Vol Paris-Le Caire : "aucune hypothèse n'est écartée" affirme Hollande .  Suite à la disparition du vol MS804 d'EgyptAir, une enquête, confiée à la Direction Générale de la Gendarmerie Nationale, a été ouverte par le parquet de Paris. Pour l'heure, François Hollande reste prudent et affirme "qu'aucune hypothèse n'est écartée". Vol Paris-Le Caire : "aucune hypothèse n'est écartée" affirme Hollande
« Hé oh la gauche ! »: Les soutiens de Hollande font le SAV du quinquennat . Lundi, 25 ministres seront en meeting à Paris pour vanter le bilan du gouvernement…
Réforme constitutionnelle: "échec historique" d'Hollande pour Marine Le Pen . Marine Le Pen (FN) a qualifié mercredi d'"échec historique" l'annonce par François Hollande de l'abandon de la réforme constitutionnelle...
Affiche de la CGT : Cambadélis dénonce "une gauchisation" du syndicat . Le premier secrétaire du Parti socialiste Jean-Christophe Cambadélis a dénoncé mardi "une gauchisation" de la CGT, après la polémique sur une affiche du syndicat, dénonçant les violences policières contre les jeunes.
Après la rue l’Assemblée . Le gouvernement trouvera-t-il une majorité pour voter son projet ? La question se pose, au lendemain des manifestations, qui ont vu défiler plusieurs ...
Les membres de Nuit debout déçus de l'intervention de François Hollande . La prestation télévisée du chef de l'État dans "Dialogue citoyens" sur France 2 jeudi soir n'a pas convaincu les membres de Nuit debout.
Campagne de Sarkozy en 2012 : Bygmalion n'a pas surfacturé, selon un expert . Pour l'ancien président, mis en examen pour financement illégal, la société qui gérait ses meetings a gonflé le prix de ses prestations.
À Autun, les habitants ont perdu confiance en la politique . Une équipe de France 2 s'est rendue à Autun (Saône-et-Loire) pour prendre la température en ce début d'année 2016.
Centenaire de la bataille de Verdun : Hollande s'alarme du retour de "la division" en Europe .  Les forces "de la division, de la fermeture et du repli sont de nouveau à l'oeuvre", a dénoncé le président français dimanche aux côtés de la chancelière Angela Merkel à l'occasion du centenaire de la bataille de Verdun. Centenaire de la bataille de Verdun : Hollande s'alarme du retour de "la division" en Europe
Attentats à Bruxelles: Tour Eiffel aux couleurs belges et rassemblement à Paris . La Tour Eiffel sera illuminée mardi soir aux couleurs de la Belgique alors que les Parisiens sont invités à un "rassemblement silencieux" à...
Pécresse : "Beaucoup moins d'états d'âme pour Batho et Montebourg" que pour Taubira .  Invitée du Grand jury sur LCI, la présidente de la Région Ile-de-France Valérie Pécresse a pointé la gestion du gouvernement des prises de position de Christiane Taubira sur la déchéance de la nationalité. "Pour Delphine Batho ou Arnaud Montebourg, le gouvernement a eu beaucoup moins d'états d'âme à rappeler cette règle de cohérence du travail d'équipe", a-t-elle expliqué Pécresse : "Beaucoup moins d'états d'âme pour Batho et Montebourg" que pour Taubira
François Hollande a-t-il raison de remanier le gouvernement ? . Le dernier grand remaniement gouvernemental avant la présidentielle de 2017 se produit ce jeudi 11 février.
Une primaire à droite sans l’UDI ? . La primaire de la droite et du centre se fera… sans les centristes de l’UDI. Le patron du parti créé par Jean-Louis Borloo, Jean-Christophe Lagarde, ...
pape : les bons calculs de Trump . Quand le milliardaire américain Donald Trump riposte durement au pape François, ce n’est pas forcément un mauvais calcul politique : en Caroline du ...
Hollande aux forces de sécurité : "L'état d'urgence n'a pas vocation à durer" .  Jeudi, François Hollande a adressé ses voeux aux forces de sécurité, un an après l'attaque de Charlie Hebdo. Le chef de l’État a annoncé qu'un projet de loi est "en préparation". Il a indiqué que "les mesures seront placées sous le contrôle du juge". Hollande aux forces de sécurité : "L'état d'urgence n'a pas vocation à durer"
Après son Periscope "raté", Hollande fait un flop avec son interview pour ELLE .  L'OEIL DU WEB. Il y a quelques jours, François Hollande avait été raillé sur l'application Periscope pendant un direct vidéo. Ce jeudi, l'interview du président de la République dans les colonnes du magazine ELLE a de nouveau fait des émules sur internet. Après son Periscope "raté", Hollande fait un flop avec son interview pour ELLE
Le bilan en demi-teinte de Laurent Fabius . Si le succès de la COP21 et l’accord nucléaire iranien sont à porter à son crédit, le ministre des affaires étrangères a buté sur l’écueil syrien. Surtout, il a été absent sur l’Europe et l’Afrique.
Arrestation du général Piquemal : la droite dénonce un «deux poids deux mesures» . LE SCAN POLITIQUE - Les responsables de la droite et du FN dénoncent l'arrestation de Christian Piquemal à Calais, et estiment que les militants d'extrême gauche bénéficient de plus de clémence.
Marché du travail : comment ont fait nos voisins européens . Ça passe ou ça casse. Manuel Valls poursuit aujourd'hui ses discussions commencées hier avec les partenaires sociaux pour tenter de faire accepter la loi El Khomri, présentée dans quinze jours en Conseil...
Notre-Dame-des-Landes : les anti-aéroport bloquent le périphérique nantais . Des agriculteurs hostiles au projet aéroportuaire ont paralysé la circulation autour de Nantes (Loire-Atlantique) ce 9 janvier. Ils contrôlent toujours certaines zones.
Crise migratoire : "La France laisse l'Allemagne piloter tout ça dans des conditions épouvantables" .  Le délégué général des Républicains aux affaires internationales, Pierre Lellouche, était l'invité politique d'Arlette Chabot ce vendredi sur LCI. Il a estimé au sujet de la crise migratoire en Europe, que "'Europe est en train de se disloquer." Crise migratoire : "La France laisse l'Allemagne piloter tout ça dans des conditions épouvantables"
Pourquoi le FN va droitiser son programme économique . Le Front national tient un séminaire à partir de jeudi. Principal chantier : le programme économique, qui semble être un frein à la conquête du pouvoir. Mais la bonne formule sera difficile à trouver.
Primaires à droite : la haute autorité publie son guide du scrutin . Ce document, que « Le Monde » s’est procuré, contient tous les détails de l’organisation du scrutin des 20 et 27 novembre.
Euro 2016 : François Hollande (encore) moqué sur Twitter . Après la mauvaise opération sur Périscope, le président a tweeté les J-100 avant l'Euro de football en France... et a subi un "trolling" en règle.
François Hollande dit non au Tafta . Un arrêt des négociations sur le TTIP est aujourd’hui « l’option la plus probable » a estimé ce mardi le secrétaire d’Etat français au Commerce extérieur...
Emmanuel Macron veut-il peser sur la présidentielle ? . Le ministre de l'Économie aurait rassemblé un groupe de travail pour préparer son avenir politique.
La CGT à l’écoute de la territoriale . Le secrétaire général du syndicat est venu, hier, à Courcelles-Chaussy prendre la mesure des inquiétudes liées à la réforme territoriale.
Notre-Dame-des-Landes : trois questions pour comprendre pourquoi les tensions persistent . Les opposants se mobilisent depuis plusieurs jours à Nantes et dans toute la France contre l'expulsion, cruciale pour le projet, des habitants historiques de la zone où doit être construit l'aéroport.
Qui a dit à propos de la loi El Khomri: «Encore une grosse daube» ? . POLITIQUE - Un indice: L’homme, opposant au gouvernement, a été président de la République…
Remaniement : le point de vue d'Emmanuel Macron . Le ministre de l'Économie était l'invité du Grand Soir 3 ce lundi 15 février.
"Le Supplément" : les réseaux sociaux réagissent après le malaise [...] .  OEIL DU WEB. Invitée du "Supplément" sur Canal + ce dimanche, la ministre de l'Education Najat Vallaud-Belkacem a condamné l'attitude du président de l'ONG Barakacity, qui a selon elle "refuser de condamner clairement Daech, mettant en cause les principes fondamentaux de notre République". Une condamnation qui a beaucoup fait réagir sur les réseaux sociaux. "Le Supplément" : les réseaux sociaux réagissent après le malaise [...]
Reprise des négociations de paix . Les pourparlers indirects entre Damas et l’opposition syrienne doivent reprendre aujourd’hui à Genève sous l’égide de l’ONU, après l’échec d’un ...
Bernard Debré : «Fillon est une voiture longue à chauffer» . LE SCAN POLITIQUE - Le député de Paris s'imagine quitter l'Assemblée nationale en 2017 pour conseiller le prochain président de la République.
A quoi ressemble le président idéal des Français ? . Un homme de 50 ans, honnête, avec une expérience dans le privé… C’est le profil type du président idéal pour les Français, selon un sondage Elabe exclusif pour Europe 1 publié vendredi.
Le festival Vas-y petit sacrifié sur l’autel des finances . Même si la fréquentation de L’Allegro a (re) trouvé son rythme de croisière, l’équipe de programmation doit se résoudre à reporter à nouveau son ...
Attentats : le père d'une victime déçu par l'absence de Légion d'honneur . Vingt victimes et héros des attentats de 2015 figurent dans la promotion de la Légion d'honneur 2016 mais pas Aurélie Châtelain, tuée à Villejuif.
Pour Ségolène Royal, Hillary Clinton "fera une très bonne présidente" américaine . En marge de la signature de l'accord sur le climat, Ségolène Royal a déclaré qu'Hillary Clinton ferait une "bonne présidente" des Etats-Unis.
Remaniement : depuis l'affaire Cahuzac, la Haute autorité pour la transparence teste les ministrables .  L'Elysée a transmis à la Haute autorité pour la transparence de la vie publique (HATVP) quelques noms pour des vérifications notamment fiscales en vue d'un prochain remaniement. Remaniement : depuis l'affaire Cahuzac, la Haute autorité pour la transparence teste les ministrables
Primaire de la droite : Les Républicains trouvent une compromis sur leur premier gros litige . Le vote des Français de l'étranger se déroulera selon les lieux soit par un vote papier, soit par un vote électronique. Le bureau politique a voté à l'unanimité en faveur de cette solution.
Loi Travail : Jean-Claude Mailly (FO) aimerait qu'une manifestation nationale soit organisée .  Le président du syndicat Force ouvrière, Jean-Claude Mailly, confie à LCI qu'il doit rencontrer ce mardi Philippe Martinez de la CGT. Les deux hommes pourraient aborder la question d'une nouvelle journée de mobilisation nationale, souhaitée par FO. Loi Travail : Jean-Claude Mailly (FO) aimerait qu'une manifestation nationale soit organisée
C à Vous : El Khomri exfiltrée, l'émission interrompue par des manifestants . L'émission de France 5 a été interrompue ce jeudi 26 mai après l'arrivée de manifestants anti loi El Khomri dans la cour du studio.
EXCLUSIF TF1. Sarkozy face au désamour des Français : "C'est une question que je me pose" .  MINUTE SEPT A HUIT. Dans un entretien exceptionnel accordé à Thierry Demaizière pour le "Portrait de la semaine", l'ancien président de la République fait son autocritique et revient sur ses erreurs. Voici un extrait de cette interview, dont l'intégralité sera diffusée ce soir sur TF1. EXCLUSIF TF1. Sarkozy face au désamour des Français : "C'est une question que je me pose"
La gauche de la gauche organise sa primaire . "Une primaire de gauche? Allons-y." C'est sous ce slogan que se rassemblent quelque 500 militants, associatifs ou politiques, qui lancent dimanche la création d'un "comité d’organisation de la primaire de gauche".
Primaire à droite : Trump fait «frémir » Sarkozy . Nicolas Sarkozy s'en est pris à Donald Trump, lors d'un meeting à Londres auprès de la communauté française mercredi soir. «Ce monsieur ne mérite pas tant d'intérêt que cela. Ce qui est assez effrayant...
Téléréalité avec Obama: Les cinq émissions que pourrait faire Hollande avant 2017 . POLITIQUE FICTION - Le chef de l'état français pourrait prendre exemple sur Barack Obama, qui a participé à une émission de téléralité...
Pietrasanta : "Les terroristes s'adaptent à nos dispositifs de sécurité" . Après plus d'une centaine d'heures d'audition, Sébastien Pietrasanta, rapporteur de la commission d'enquête sur les attentats de Paris, constate que la menace est plus forte que jamais.
L'Élysée rajeunit encore sa com' et annonce le remaniement sur Twitter . LE SCAN POLITIQUE - Contrairement à la traditionnelle annonce depuis la cour de l'Élysée, la publication de la nouvelle équipe gouvernementale s'est faite sur les réseaux sociaux. Un communiqué a ensuite été envoyé.
Raul Castro en visite d’Etat en France . Révision de la dette et coopération économique sont au programme de la venue du président cubain qui rencontrera François Hollande, les présidents de ...
Loi Travail : les partenaires sociaux déçus par la nouvelle mouture . Le gouvernement a présenté lundi ses concessions sur le projet de loi Travail. Mais le texte réécrit n'a pas convaincu. Si la CFDT a estimé que les propositions allaient dans le bon sens, ce n'est pas le cas du Medef, qui ne cache pas sa déception. L'Unef, la CGT et FO réclament toujours le retrait et maintiennent la mobilisation du 31 mars.
Déchéance de nationalité : un abandon en six actes . LE SCAN POLITIQUE - François Hollande a annoncé mercredi qu'il renonçait à intégrer la déchéance de nationalité dans la Constitution. Retour en six dates sur le parcours de ce texte controversé, véritable serpent de mer de l'exécutif.
Jean-François Copé annonce sa candidature à la primaire de la droite . Le député des Républicains, impliqué dans l'affaire Bygmalion, a fait son retour médiatique, en janvier, en sortant un livre.
En Ile-de-France, Valérie Pécresse veut tripler l'offre de formation ... - Le Monde . En Ile-de-France , Valérie Pécresse veut tripler l'offre de formation ... Le Monde Valérie Pécresse devait annoncer, lundi 21 mars, le triplement de l'offre de formation pour les chômeurs en Ile-de-France . Cet engagement est la déclinaison du plan annoncé en décembre 2015 par François Hollande de financement par l'Etat de 500 000 ...
Manuel Valls trouve Alain Juppé «en pleine forme» . LE SCAN POLITIQUE/VIDÉO - Lors d'un discours prononcé en marge de l'inauguration d'une usine, le premier ministre a distribué les compliments à l'égard du maire de Bordeaux, répondant aux critiques émises au sujet de son âge.
Primaire : au tour de Mariton . « J’assume tout, je chiffre tout ». Dans la série politico-littéraire des candidats à la primaire de droite, le député de la Drôme, Hervé Mariton, 56 ...
Primaire à droite : Alain Juppé favori loin devant Nicolas Sarkozy . À la question « Quelle personnalité souhaiteriez-vous voir désigner pour représenter la droite à l’élection présidentielle de 2017 ? », les ...
Pour Donald Trump, le plus dur est à venir . La bataille des primaires a laissé le Parti républicain à l’état de champ de ruines, qui n’a désormais d’autre choix que se rassembler derrière le ...
Présidentielle 2017: S'il était candidat, Macron serait éliminé au premier tour, selon un sondage . SONDAGE - Le ministre de l’Economie ferait même moins bien que l’actuel chef de l’Etat François Hollande…
Sarkozy verrouille l’appareil avant de lancer l’offensive . Entre mauvais sondages et bisbilles internes Nicolas Sarkozy semble avoir perdu la main. Il n’en a cure: le président des Républicains va prendre ses distances avec la gestion du parti au quotidien, pour reprendre le combat sur le...
Assemblée nationale : de Rugy remplace Baupin à la vice-présidence . Le groupe écologiste de l'Assemblée nationale a décidé ce mardi que François de Rugy remplacerait Denis Baupin à la vice-présidence après la démission de ce dernier suite aux accusations de harcèlement...
Le président Hollande, VRP de la France en Argentine . Le président français François Hollande, accompagné de 30 chefs d'entreprise, a entamé mercredi une visite en Argentine, où s'ouvre une nouvelle ère économique avec la récente...
Bourgogne-Franche-Comté : Marie-Guite Dufay veut que le siège de la Région soit à Besançon . Convoqué hier à Dijon, le groupe PS est divisé sur le sujet. Mais une majorité soutient Marie-Guite Dufay qui prône « l’équilibre » entre les villes. ...
Présidentielle 2017 : «Je n'irai que si c'est utile», affirme Nicolas Sarkozy . Alors que Nicolas Sarkozy, à la peine dans les sondages, particulièrement depuis les régionales, s'apprête à sortir un livre (lundi 25 janvier), il était l'invité de l'émission Sept à huit, sur TF1. L'occasion...
"Hollande, le candidat naturel de la gauche" pour Le Drian . NOTRE FAVORI - Le ministre de la Défense Jean-Yves Le Drian a assuré que François Hollande est "le candidat naturel de la gauche" en 2017.
L'invité du 12/13 Magazine dimanche : Pierre Laurent . Le secrétaire national du Parti communiste était l'invité du 12/13 ce dimanche 17 janvier.
Hollande réaffirme qu'il ne se représentera pas s'il n'y a pas de baisse du chômage . ) - François Hollande a réaffirmé vendredi sur France Inter qu'il ne serait pas candidat à un nouveau mandat s'il n'y avait "pas de baisse du chômage". "Je...
Sarkozy à Nimes : "C'est clairement une opération de reconquête et communication" .  "C'est clairement une opération de reconquête et communication", a expliqué Sophie Lanson, correspondante de LCI , sur place. L'ancien chef d'État a présenté ses vœux aux militants Les Républicains de Nîmes. Il a expliqué en tant que chef du parti LR, qu'il avait permis à "l'opposition de se maintenir". Sarkozy à Nimes : "C'est clairement une opération de reconquête et communication"
Hollande à Jarnac aujourd’hui . Une partie de la classe politique de gauche rendra hommage à François Mitterrand à Jarnac, la ville où il est né et où il est enterré, en présence de ...
Attentats : «On a fermé les yeux sur la progression du salafisme», selon Valls . Manuel Valls a rappelé ce mercredi matin l'intensité de la menace terroriste, en France notamment. Invité d'Europe 1, au lendemain des attentats de Bruxelles, le Premier ministre a tenu un langage de vérité....
Suppression d'aides au transport pour les illégaux en Ile-de-France ... - Le Point . Le Point Suppression d'aides au transport pour les illégaux en Ile-de-France ... Le Point La suppression d'aides au transport pour les sans-papiers, votée la semaine dernière par la région Ile-de-France et sa nouvelle présidente Valérie Pécresse (Les Républicains), est un acte qui n'est "pas à la hauteur", a accusé mardi la maire PS de ... La région Ile-de-France adopte son "bouclier de sécurité" Le Berry Républicain 15 autres articles »
Candidat primaire . Considéré comme un candidat folklorique il y a moins d’un an, Donald Trump ne fait plus rire personne. Dans cette campagne au climat vicié comme ...
Etienne Blanc l’homme qui va monter . Député LR de l’Ain, Etienne Blanc abandonne son fauteuil à l’Assemblée nationale.
Sur France 2, Sarkozy poursuit sa contre-offensive médiatique . L’ancien président était l’invité jeudi de l’émission « Des paroles et des actes ». Il y a poursuivi son offensive dans les médias pour regagner du terrain sur son rival Alain Juppé.
Une femme nommée au poste de préfet : une première . C’est la première fois qu’une femme est nommée à ce poste à Clermont-Ferrand. Danièle Polve-Montmasson, 63 ans, est originaire de Chartres. Elle est ...
DSK au conseil de surveillance de la banque d'un oligarque ukrainien . L'un des amis de Dominique Strauss-Kahn s'appelle Viktor Pintchouk. Deuxième homme le plus riche d'Ukraine, gendre de l'ex-président Léonid Koutchma, il possède une fortune estimée à 1,43 milliard de dollars...
Ce qu'il faut retenir des annonces de Ségolène Royal . La ministre de l'Environnement appelle à "trouver le juste équilibre" sur la réforme du travail et veut un référendum à  Notre-Dame-des-Landes élargi aux départements limitrophes.
Arnaud Montebourg et Aurélie Filipetti indésirables à Uckange . Le président de la communauté d'agglomération du Val de Fensch, en Moselle, a reporté une manifestation à laquelle les anciens ministres souhaitaient s'inviter.
Metz capitale franco-allemande . Point d’orgue d’une semaine « wunderbar », Metz accueille ce matin le 18e Conseil des ministres franco-allemand présidé par François Hollande et ...
Faut-il avoir peur de la Russie ? . Climat de « guerre froide » entre la Russie et l’Otan (qui réunit Europe et États-Unis), depuis l’annexion de la Crimée il y a deux ans. Chaque camp ...
Bras de fer à droite autour des législatives . Nicolas Sarkozy veut investir les candidats Les Républicains aux législatives dès le mois de juin, quand ses adversaires veulent attendre le résultat de la primaire.
Terrorisme: les entreprises qui refusent de coopérer avec la justice pénalisées? . Les députés ont adopté, contre l'avis du gouvernement, un amendement visant à  pénaliser les constructeurs de smartphones qui refuseraient de coopérer avec la justice dans des enquêtes terroristes.
Malgré les mauvais sondages, Fillon «ira jusqu'au bout» de la primaire . LE SCAN POLITIQUE - Dans plusieurs sondages portant sur la prochaine primaire de la droite, François Fillon est passé sous la barre des 10%.
Grève à la SNCF : forte mobilisation en Lorraine . Comme dans l’ensemble des territoires, l’appel à la grève a été bien suivi hier en Lorraine. Une participation de l’ordre de 39,8 % selon la direction ...
Présidentielle 2017: Bernard Debré ne veut pas de Nicolas Sarkozy comme candidat . Le député de Paris n'a pas mâché ses mots à l'encontre de l'ancien président de la République...
Retour sur Terre à vitesse limite : la vidéo du nouveau succès de SpaceX .  La société américaine SpaceX est à nouveau parvenue vendredi à faire atterrir en douceur sur une plateforme dans l'océan Atlantique le premier étage de sa fusée Falcon 9 après le lancement d'un satellite thaïlandais pour le placer sur orbite. La scène a été filmée depuis la fusée et diffusée sur les réseaux sociaux. Retour sur Terre à vitesse limite : la vidéo du nouveau succès de SpaceX
"Dialogues citoyens" de Hollande : audience décevante, 3,4 millions de téléspectateurs .  "Dialogue de citoyens" a été boudé par une grande partie des Français. En effet, cette soirée n'a été regardée que par 3,47 millions de téléspectateurs, selon les chiffres de Médiamétrie/ "Dialogues citoyens" de Hollande : audience décevante, 3,4 millions de téléspectateurs
Indemnités spécifiques des parlementaires : "Cela vire à l'anti-parlementarisme" . Une association dénonce les indemnités "spécifiques" perçues par les parlementaires pour certains postes qu'elle juge "illégales". Interrogé par francetv info, René Dosière, spécialiste des comptes de l'État, estime que l'association ne prend pas en compte l'"autonomie du Parlement".
DIRECT. Dernières tractations avant l'annonce du remaniement ministériel . Qui va remplacer Laurent Fabius aux Affaires étrangères ? Des écologistes vont-ils entrer au gouvernement ? François Hollande tranche ce jeudi.
David Cormand (EELV) : Emmanuelle Cosse a "trahi" ses "convictions" . CRITIQUE -  David Cormand, le successeur à la tête du parti écologiste d'Emmanuelle Cosse, ne goûte pas l'entrée au gouvernement des écolos.
Comment l'affaire Claude Guéant retombe sur Nicolas Sarkozy .  Le Monde assure ce mardi que le renseignement extérieur français a scruté en 2012 les téléphones et l'adresse internet de Thierry Solère lors des législatives dans les Hauts-de-Seine. L'homme était à l'époque le dissident UMP opposé à Claude Guéant, alors ministre de l'Intérieur. Sur la Toile, les internautes font directement le lien entre cette affaire et le nom de Nicolas Sarkozy. Comment l'affaire Claude Guéant retombe sur Nicolas Sarkozy
Primaire à droite : un compromis proposé pour régler le litige sur le vote des Français de l’étranger . Lors d’un bureau politique, prévu ce soir, les candidats à la primaire de la droite vont examiner la proposition de Thierry Solère : vote papier dans 30 grandes villes et électronique ailleurs.
Loi travail: Arnaud Montebourg prône le référendum pour sortir de la crise . L'ancien ministre a toujours une solution à proposer à ses ex-collègues...
La cote d'Hollande et Valls en baisse, Juppé au top . Les cotes de confiance de François Hollande et Manuel Valls sont en nette baisse en janvier (-5) et retrouvent pratiquement leurs niveaux d'avant les attentats de novembre, selon un sondage YouGov pour Le Huffington Post et iTELE publié jeudi. Forte décote de Valls et Hollande chez les...
Europe Écologie-Les Verts. Un parti déchiré depuis deux ans . Denis Baupin, vice-président de l'Assemblée nationale, a annoncé, lundi, dans une lettre adressée au secrétaire national du parti David Cormand, qu'il quittait Europe Ecologie-Les Verts.Plusieurs personnalités d'EELV, dont les chefs de groupes parlementaires du parti - Jean-Vincent Placé au Sénat...
Nicolas Sarkozy sort un livre sur ses "erreurs" et ses "réussites" . Le livre sera publié le 25 janvier prochain, quelques jours avant l'anniversaire de l'ancien chef d'État, qui a annoncé la sortie sur sa page Facebook.
Révision constitutionnelle : les principales mesures du projet . Le projet de révision constitutionnelle est présenté à l'Assemblée ce mercredi. Voici les principaux points, dont la déchéance de nationalité.
ONPC. Christiane Taubira sera l'invitée de Laurent Ruquier . France 2 a annoncé la présence de l'ancienne ministre de la Justice sur le plateau de Laurent Ruquier, samedi, deux semaines après la venue du Premier ministre, dont, l'échange avec Jérémy Ferrari avait attiré l'attention.  Il s'agira de la première apparition de l'ex garde des Sceaux à la...
"Dialogues citoyens" : François Hollande "est arrivé les mains vides" . Le président de la République a passé près de deux heures sur France 2, jeudi soir, à défendre son bilan face aux Français.
Nathalie Kosciusko-Morizet ne veut plus «du statut de fonctionnaire généralisé» . Voilà une idée qui ne devrait pas ravir certains syndicats de fonctionnaires. Nathalie Kosciusko-Morizet, présidente du groupe «Les Républicains» au Conseil de Paris, propose de limiter drastiquement le...
Une secrétaire d’État étrillée après un tweet moqueur sur Macron . Un tweet qu'elle a dû regretter. Mercredi soir, alors qu'Emmanuel Macron officialisait la création de son mouvement politique « En marche ! » dans sa ville natale d'Amiens (Somme), la secrétaire d’État...
VIDEO. Ce "remix" musical tourne en dérision un débat à l'Assemblée nationale . L'artiste amateur Khaled Freak a détourné un échange musclé entre le ministre Bernard Cazeneuve et le député Dominique Dord.
Cazeneuve énervé par le "buzz" de Macron . Jeudi dernier, le ministre de l'Économie avait prévenu que la France ne retiendrait pas les migrants à Calais en cas de Brexit.
A l’hôtel de Beauvau, des collégiens de Saint-Denis se rêvent ministre de l’intérieur . Jeudi, des collégiens sont allés au ministère de l’intérieur pour échanger avec Bernard Cazeneuve sur son métier, et sur l’actualité.
Attentats: Valls à Bruxelles pour un "mini-sommet" avec son homologue . Les Premiers ministres belge et français, Charles Michel et Manuel Valls, se retrouvent lundi à Bruxelles pour un "mini-sommet" visant à...
Philippot : "Nous devons parler du patriotisme alimentaire" .  Invité d'Arlette Chabot ce lundi sur LCI, le vice-président du Front national Florian Philippot a expliqué qu'outre les grandes problématiques du chômage et de l'immigration, le FN se penche également sur l'écologie ou encore l'innovation technologique. "Le patriotisme alimentaire est une vraie question d'aujourd'hui et de demain" a-t-il déclaré. Philippot : "Nous devons parler du patriotisme alimentaire"
« Nous sommes surpris et inquiets » . François Clamart, administrateur de la Comédie
Hollande, la nouvelle idole... des Allemands! . Alors qu’en France, 68% des Français portent un jugement positif sur la chancelière et ne sont que 18% à soutenir encore leur président, en Allemagne, Hollande devance Merkel en cote de popularité (56% contre 51%)…
Les propositions de Robert Ménard pour peser sur la présidentielle . LE SCAN POLITIQUE - L'ancien journaliste se rendra aux journées de Béziers, qu'il organise, avec des propositions musclées qu'il espère voir reprises par les candidats de droite et du FN.
Sarkozy sort un livre : "C'est une entrée quasi-officielle d'entrée en campagne" pour 2017 .  NEWSROOM. Invité de l'émission de LCI, présentée par Julien Arnaud, le rédacteur en chef adjoint du Parisien Henry Vernet a estimé que le président des Républicains Nicolas Sarkozy annonçait en sortant un livre sa candidature à la primaire à droite. "C'est une entrée quasi-officielle d'entrée en campagne", a-t-il expliqué. Sarkozy sort un livre : "C'est une entrée quasi-officielle d'entrée en campagne" pour 2017
Audrey Azoulay, ministre de la Culture surprise sans expérience politique . Cette énarque a passé près de huit ans au Centre national du cinéma (CNC), où elle est entrée comme directrice financière en 2006, avant de devenir, de 2011 à 2014, la numéro deux de cet organisme en charge du système d'aide à la création cinématographique. Un profil qui jouera en sa faveur...
Primaire à droite : mais oui, Sarkozy sera bien candidat ! . Pour ceux qui en doutaient encore, Nicolas Sarkozy sera bien candidat à la primaire de la droite et du centre en novembre. Sauf empêchement de dernière minute, évidemment. Ce n'est pas vraiment une surprise,...
Opération « rachat » auprès des fonctionnaires . Pour calmer les velléités contestatrices de ce début de printemps, le gouvernement s’apprête à rouvrir les vannes de la dépense publique. Une ...
Jacques Cheminade candidat pour 2017 : "Ça vire un peu au gag" .  Jacques Cheminade, président du parti Solidarité et progrès, a annoncé ce lundi qu’il serait à nouveau candidat à l’élection présidentielle de 2017. Pour notre spécialiste politique Renaud Pila, proposer progressivement aux Français le même casting qu'en 2012, cela "vire un peu au gag". Il associe notamment le mouvement "Nuit debout" place de la République à Paris à ce ras-le-bol politique. Jacques Cheminade candidat pour 2017 : "Ça vire un peu au gag"
Myriam El Khomri : « C’est Zola qui m’a fait grandir » . Personne ne s’attendait à sa nomination au poste de ministre du travail et de l’emploi, le 2 septembre 2015. Myriam El Khomri évoque son parcours personnel et politique, mais aussi son projet de loi contesté : « Il n’est jamais trop tard pour convaincre »…
Réforme du droit du travail : le patron d'EELV veut une semaine de quatre jours . LE SCAN POLITIQUE/VIDÉO - Réaffirmant son opposition à la réforme du droit du travail, le secrétaire national intérimaire du parti écologiste a également prôné une «réduction du temps de travail» à 32 heures.
Dans les stations-service, les appels au civisme du gouvernement sont ignorés . Les automobilistes se sont rués sur les pompes ce week-end, et certains n’ont pas su rester philosophes face au blocage. Mais les usagers semblent malgré tout approuver le mouvement contre la loi travail, qui se durcit.
Mise en examen de Nicolas Sarkozy : un nouvel obstacle avant 2017 . Juridiquement, cette mise en examen n'empêche pas Nicolas Sarkozy d'être candidat à la primaire des Républicains.
Pour Bruno Le Roux, les organisations religieuses «ne sont pas des interlocuteurs politiques» . LE SCAN POLITIQUE - Des représentants des cultes, des familles de pensée laïques et des députés socialistes ont exposé mardi leurs différentes visions de la laïcité lors d'un colloque organisé à l'Assemblée par l'élu PS Philippe Doucet.
35h : "On s'attendait à ce qu'il y ait des dispositions mais pas à ce point-là", explique Jean-Claude Mailly . Le secrétaire général de Force Ouvrière a réagi par téléphone sur iTELE au projet de loi réorganisant notamment la durée hebdomadaire légale du travail. "C'est un texte qui n'est pas acceptable" et "on ne peut pas laisser les choses en l'état", a-t-il déclaré. "Nous sommes prêts à agir avec d'autres organisations contre ce texte", a-t-il prévenu.
"Pas ça, pas nous, pas la gauche" . Plusieurs intellectuels et politiques de gauche publient une tribune, "Sortir de l'impasse", destinée au pouvoir exécutif. Ils s'opposent au projet de loi Travail, et, de façon plus large, à la politique menée par le gouvernement de Manuel Valls.
Muriel Coativy, nouvelle secrétaire départementale du FN . Appelé selon toute vraisemblance à un poste de coordinateur pour la nouvelle grande région Auvergne-Rhône-Alpes, Christophe Boudot vient de laisser sa ...
Assemblée nationale : vote solennel ce mercredi sur la révision constitutionnelle .  Après les traditionnelles questions au gouvernement, les députés vont voter ce mercredi pour ou contre la révision de la constitution. Cette nuit, l'article 2 a été adopté à 14 voix près et l'enjeu est considérable aussi bien pour le gouvernement que pour l'opposition, très divisée sur la question. L'adoption potentielle du texte est prévue pour 16h30. Assemblée nationale : vote solennel ce mercredi sur la révision constitutionnelle
Gérard Larcher : « Assez de plaindre la ruralité, aidons-là » . Pour le président du Sénat Gérard Larcher, la dynamique de territoires ruraux est menacée par la baisse des dotations aux collectivités, des décisions ...
La Légion Étrangère s'installe dans le Larzac . Ce n’est pas tous les jours que l’armée française crée des unités de combat. 2016 va voir quelques chamboulements qui iront à contre-courant de la tendance déplorée depuis près de vingt ans, avec des suppressions de postes en cascade et les dissolutions inexorables de dizaines de régiments. Cette...
Julien Bayou, future figure d'un Podemos à la française ? "Ça fait rêver" .  Julien Bayou, porte-parole d'Europe Ecologie Les Verts, était l'invité d'Audrey Crespo-Mara dans "Vue sur la planète" ce mercredi sur LCI. "Jeremy Corbyn a plutôt 40 ans de carrière politique et en ayant jamais dévié, il apparaît aujourd'hui comme la nouveauté et je pense que c'est ça qui fait un peu rêver vu de France", a-t-il estimé, après avoir évoqué Pablo Iglesias, le chef de file de Podemos et Alexis Tsipras, le leader de Syriza. Julien Bayou, future figure d'un Podemos à la française ? "Ça fait rêver"
VIDEO. Le livre de Sarkozy suscite quelques doutes sur sa "sincérité" . Bruno Le Roux a assuré, vendredi, qu'il lira le livre de l'ancien chef de l'Etat, tout comme François Bayrou. Fleur Pellerin, elle, a promi d'en parcourir au moins "quelques lignes".
Et pendant ce temps, Macron fait son show à Londres . De passage à Londres, le ministre de l’économie a affirmé qu’être candidat à la présidentielle n’était « aujourd’hui pas [s]a priorité »
De retour, Bruno Mégret dresse la liste des «erreurs» de Marine Le Pen . LE SCAN POLITIQUE - Au moment où le FN se réunit en séminaire pour déterminer sa stratégie pour 2017, l'ancien bras droit de Jean-Marie Le Pen publie un roman relatant une victoire de la droite nationale. Mais il n'imagine pas Marine Le Pen en situation.
Les Républicains : Sarkozy renforce son emprise et recadre ses rivaux . Les Républicains sont réunis ce week-end à Paris. Ce samedi 13 février, Luc Chatel a été élu à la tête du Conseil national du parti. Ce dimanche, Nicolas Sarkozy dévoilera les grandes lignes du programme politique du parti.
Raffineries : Hollande dénonce "un blocage" décidé "par une minorité" . Mardi matin, le président de la République s'est exprimé sur le blocage en cours de plusieurs raffineries françaises.
Laurent Wauquiez ne "veut pas cautionner le plan pour l'emploi" de François Hollande . Le président de la région Rhône-Alpes-Auvergne a justifié, mercredi sur Europe 1, son boycott d'une réunion sur l'emploi organisée à Matignon.
Rive-de-Gier, une ville connectée . Site internet, portail citoyen, réseaux sociaux, cyberespace, wifi gratuit… Depuis plusieurs années, déjà, la municipalité de Rive-de-Gier s’est ...
Loi Travail: Une semaine déterminante pour l'avenir du projet controversé . REFORME - Manuel Valls va tenter de convaincre les partenaires sociaux et les socialistes qu’il a entendu leurs « inquiétudes »...
Compte en Suisse: un sénateur condamné à 6 mois de prison avec sursis . Bruno Sido, sénateur Les Républicains, a été condamné à 6 mois de prison avec sursis et 60.000 euros d'amende pour ne pas avoir déclaré un compte en Suisse.
Rédemption en Haute-Saône . « Meurtrie » par l’affaire de l’indemnité des élus qui n’en finit pas de polluer son début de mandat au conseil régional, Marie-Guite Dufay s’est ...
Syndicats, patronat, socialistes… la loi El Khomri fait l'unanimité contre elle . Présenté jeudi en Conseil des ministres, le projet de loi sur la réforme du marché du travail continue de faire l'unanimité contre lui.
Primaire des Républicains : "Pas une campagne de Bisounours" déclare Karoutchi .  Invité d'Arlette Chabot sur LCI ce lundi, le député des Hauts-de-Seine (LR) Roger Karoutchi revient sur la primaire des Républicains, dans laquelle veut s'insérer Jean-François Copé. Selon lui, "cela va être une campagne difficile, pas une campagne de Bisounours". Primaire des Républicains : "Pas une campagne de Bisounours" déclare Karoutchi
Législatives partielles: Le candidat LR dans les Yvelines remporte l'élection . La droite a [...] législatives partielles dans le Nord et l'Aisne...
Hollande suggère d'inclure la réforme du CSM et du parquet dans la révision constitutionnelle . François Hollande a suggéré mercredi d'inclure la réforme du Conseil Supérieur de la Magistrature et du parquet dans la révision constitutionnelle prévue dans les prochaines semaines.
"La revendication numéro 1, c'est d'obtenir le retrait du projet de loi", déclare Jean-Claude Mailly .  "On est dans un combat commun" avec les autres syndicats a déclaré dimanche Jean-Claude Mailly. Le secrétaire général FO défile aux côtés de Philippe Martinez pour la première fois depuis sept ans. L'objectif : continuer le combat contre la loi Travail. "La revendication numéro 1, c'est d'obtenir le retrait du projet de loi", déclare Jean-Claude Mailly
Loi travail : Manuel Valls reçoit les organisations de jeunesse pour tenter de contenir la contestation . Le rendez-vous de lundi est stratégique pour le gouvernement alors que les syndicats d’étudiants et de lycéens sont très actifs dans la mobilisation contre le projet de réforme du code du travail.
EXCLUSIF TF1 – Sarkozy : "Je ne me sens pas seul aujourd'hui" .  SEPT A HUIT - Dans un entretien exceptionnel accordé à Thierry Demaizière pour le "Portrait de la semaine", l'ancien président de la République admet qu'il a perdu beaucoup de ses soutiens après les régionales. Mais ajoute qu'il ne s'inquiète pas pour autant. "Je sais qu'ils retourneront casaque bientôt", dit-il. EXCLUSIF TF1 – Sarkozy : "Je ne me sens pas seul aujourd'hui"
Réécritures . La législative partielle de Strasbourg attire les « poids lourds » de la politique. Pour le 12 mai sont annoncés Jean-Christophe Lagarde, président de ...
Sarkozy sort le 25 janvier un livre sur ses "erreurs" et ses "réussites" . Le président des Républicains et ancien chef de l'Etat Nicolas Sarkozy a annoncé lundi qu'il publiait le 25 janvier un livre où il dit sa "vérité" sur ses "erreurs" comme sur ses "réussites".
Notre-Dame-des-Landes: Hollande annonce "un référendum local" d'ici au mois d'octobre . Le président François Hollande a annoncé jeudi son souhait que soit organisé d'ici au mois d'octobre "un référendum local" sur l'aéroport de...
Jean-François Copé : "La force de la loi doit changer de camp" .  "On a rendu hommage au courage du policier qui a eu le courage de ne pas sortir son arme. Mais chacun doit comprendre que la force de la loi doit changer de camp. Il a été d’un courage extraordinaire mais les casseurs doivent savoir que ça peut être un danger mortel de casser, d’attaquer des forces de l’ordre", a déclaré Jean-François Copé, invité du Grand Jury de RTL, LCI et le Figaro. "Il y a un vrai gros problème lié au poids de la pensée unique qui est entrée à Paris. 300 policiers blessés depuis deux mois, on réalise ce que ça veut dire ?", a-t-il ajouté. Jean-François Copé : "La force de la loi doit changer de camp"
Harcèlement en politique : le témoignage d'Aurore Bergé, jeune élue de 29 ans . Elle explique pourquoi il est si difficile de parler pour une femme politique victime de harcèlement.
INTERACTIF. Le bilan de près de 3 mois d'état d'urgence . «Oui l’état d’urgence est efficace» a encore plaidé Manuel Valls vendredi dernier à l'ouverture des discussions sur le projet de loi constitutionnelle de «protection de la Nation». Qu'en disent les chiffres? Selon...
Loi El Khomri : pour des syndicats "reporter n'est pas suspendre" . Les syndicats ont salué pour certains, ironisé pour d'autres sur le report de la présentation du projet de loi Travail, annoncé par Manuel Valls lundi matin.
Le changement, c’est maintenant ? . Gravité, solennité : pour le président de la République, les vœux 2016 ne ressemblent « à aucun de ceux qui les ont précédés ». Dans la forme ...
Démission du maire communiste d’Aubervilliers . Officiellement Pascal Beaudet abandonne sa charge pour se consacrer à ses autres mandats.
Myriam El Khomri sur "Nuit Debout" : "Il faut être attentifs à cette nouvelle mobilisation démocratique" . Invitée d'Europe 1 lundi, la ministre du Travail a estimé qu'il fallait être "attentifs" à la "nouvelle mobilisation démocratique" incarnée par le mouvement "Nuit Debout".
François Sauvadet joue la carte de l’ouverture . Conseiller régionale de Côte-d’Or et chef de file du groupe UDI - Les Républicains
Une "faille majeure" permet de suivre les vols de François Hollande . Les plans de vol détaillés des hauts représentants de l'État sont accessibles à tous sur Internet. Une "faille majeure" dans la sécurité du président.
Un sénateur PS attaque Martinez "un permanent politique" et la CGT "une caste de privilégiés" .  Invité du 16/18 de LCI, pour commenter l'actualité politique, le sénateur-maire PS d'Alfortville Luc Carvounas a attaqué Philippe Martinez, le secrétaire général de la CGT. Il a estimé que le syndicat est "une caste gauchisée et de privilégiés". "C'est un permanent politique M.Martinez donc il faut arrêter de nous faire rire", a-t-il lancé. Un sénateur PS attaque Martinez "un permanent politique" et la CGT "une caste de privilégiés"
Mariton (LR) dénonce le "parjure" de Sarkozy sur le mariage homosexuel . Dans son livre à paraître ce lundi, l'ancien président a indiqué ne plus vouloir revenir sur cette loi. « Ce qui me choque, ce sont les revirements, par exemple, sur cette question du mariage pour tous. Nicolas Sarkozy, il y a à peine un an, s'est engagé à l'abrogation de la loi. Il nous dit...
Paris : le PS veut reprendre la circonscription de Baupin . LE SCAN POLITIQUE - Le parti, qui n'avait pas présenté de candidat dans le sud de Paris en 2012 au nom de l'accord passé avec EELV, entend profiter des législatives de 2017 pour reprendre ce bastion de gauche.
EN DIRECT. Nouvelle journée de mobilisation contre la loi Travail . Alors que l'Assemblée doit débattre ce jeudi après-midi de la motion de censure de la droite contre le gouvernement, les syndicats opposés au projet de loi Travail et à l'utilisation du 49.3 ont appelé...
Primaire: Pourquoi Alain Juppé donne un coup de barre à droite . PRIMAIRE - Dans son livre, « Pour un Etat fort », l’ancien modéré semble avoir durci son discours sur les questions régaliennes…
Présidentielle 2017: Une levée de fonds organisée pour financer la campagne de Macron? . Un proche d’Emmanuel Macron a envoyé une invitation à une soirée de levée de fonds et relance les spéculations autour de la participation de ce dernier aux élections de 2017…
Myriam El Khomri hospitalisée pour des examens . La ministre du travail, « très fatiguée », a annulé ses rendez-vous de la journée.
Macron/Valls : le clash en plein hémicycle . Les caméras de l'Assemblée ont capté l'illustration de la guerre larvée entre Manuel Valls et Emmanuel Macron. Le premier empêche le second de répondre à une question d'un député le concernant puis lui demande des comptes et le ton monte.
Hollande et Valls poursuivent leur chute, Juppé creuse l'écart à droite . François Hollande et Manuel Valls (-5 chacun) voient leurs cotes de confiance continuer de chuter en janvier, tandis qu'Alain Juppé creuse...
Terrorisme : Valls refuse l'extension de la déchéance de nationalité aux Français ayant une seule nationalité . Sur BFMTV, le Premier ministre a déclaré être opposé à l'extension de la déchéance de nationalité à tous les Français, pour ne pas créer des apatrides.
Déchéance de nationalité : Pécresse s'en prend à Taubira . Valérie Pécresse, toute nouvelle présidente Les Républicains de l'Ile-de-France tape, elle aussi, sur ChristianeTaubira. Elle a estimé dimanche que la voix discordante au sein du gouvernement de la garde...
Déchéance : devant l'Assemblée, Cécile Duflot invoque la comparaison avec Vichy . LE SCAN POLITIQUE - Première opposante à monter à la tribune de l'Assemblée pour critiquer le projet de révision constitutionnelle du gouvernement, Cécile Duflot a rappellé que Vichy est le «dernier régime à avoir massivement utilisé la déchéance de nationalité». Manuel Valls a sèchement répliqué.
Solère branché par la DGSE : Sarkozy juge stupides les accusations . Thierry Solère envisage "probablement" une plainte contre X. De son côté, le parquet de Paris ouvre une enquête préliminaire après les révélations du "Monde".
EXCLUSIF TF1 – L’intégralité de l’interview de Nicolas Sarkozy à Sept à Huit .  Ses erreurs à l’Elysée, l’épisode du "Casse pov’con", son éventuelle candidature en 2017, son énergie… : l’ancien chef de l’Etat a donné une interview exceptionnelle à Thierry Demaizière pour le "Portrait de la semaine" de Sept à Huit. Retrouvez ici l’intégralité de cet entretien. EXCLUSIF TF1 – L’intégralité de l’interview de Nicolas Sarkozy à Sept à Huit
Présidentielle : l'hypothèse Sarkozy peine à s'imposer dans l'opinion . LE SCAN POLITIQUE - Selon un sondage publié ce lundi, 72% des Français ne souhaitent pas que le patron des Républicains se présente en 2017. Ses partisans misent sur son entrée prochaine en campagne pour rebondir.
Bruno Le Maire, le techno lettré qui veut "bousculer" le système . A 46 ans, Bruno Le Maire, ancien ministre de l'Agriculture, veut se départir de son image de techno lettré pour se poser en homme du "renouveau"...
Chômage : + 15 800, la courbe ne s’inverse pas . 15 800 demandeurs d’emploi de plus en décembre 2015, 86 200 sur un an, 688 000 depuis son élection : l’inversion de la courbe annoncée par François ...
VIDEO. 13h15. Les Verbatims. Gauche, la foire d’empoigne avec "Martine Aubry" . Comment les politiques se parlent-ils hors champ ? Avec "Les Verbatims", la rédaction de "13h15" inaugure une nouvelle façon de mettre en images ce qu'ils se disent entre eux à l'abri des micros. Et ceci grâce à de petites fictions incluses dans un vrai reportage. Les phrases prononcées par les comédiens dans les scènes reconstituées ont toutes été vérifiées. Extrait de "13h15 le dimanche" du 10 avril.
Conseil régional d'Ile-de-France: Cosse a quitté le groupe EELV et ... - Le Point . Le Point Conseil régional d' Ile-de-France : Cosse a quitté le groupe EELV et ... Le Point L'ex-secrétaire nationale d'Europe Ecologie - Les Verts, Emmanuelle Cosse, a officialisé son départ du groupe EELV et apparentés du Conseil régional d' Ile-de-France , pour rejoindre les divers gauche, ont indiqué samedi des sources concordantes. et plus encore »
La France pour la vie, le titre du livre de Sarkozy donne de l'imagination aux internautes .  ŒIL DU WEB. Nicolas Sarkozy a dévoilé le titre de son livre qui sortira lundi : "La France pour la vie". Sur la toile, les internautes se sont sentis inspirés et sont nombreux à avoir détourne le titre de son livre; La France pour la vie, le titre du livre de Sarkozy donne de l'imagination aux internautes
Présidentielle 2017: L'écologiste Antoine Waechter annonce sa candidature . ELECTION - Déjà candidat à la présidence de la République en 1988, l’écologiste a décidé de retenter sa chance en 2017…
Le détour éclair de Manuel Valls en Australie . Le Premier ministre a écourté sa visite en Nouvelle-Zélande pour pouvoir rencontrer lundi son homologue australien et saluer la signature du méga-contrat de 34 milliards d'euros.
Vol Paris-Le Caire : François Hollande confirme que "cet avion s'est abîmé et perdu" .  Le chef de l'Etat s'est exprimé ce jeudi après la disparition des écrans radars de l'avion EgyptAir Paris-Le Caire quelques heures plus tôt. "Les informations que nous avons pu recueillir nous confirment hélas que cet avion s'est abîmé et s'est perdu", a-t-il déclaré précisant la présence de 15 Français à bord. Vol Paris-Le Caire : François Hollande confirme que "cet avion s'est abîmé et perdu"
Christiane Taubira en 60 secondes . En désaccord avec Manuel Valls, la ministre de la justice a démissionné du gouvernement, mercredi 27 janvier. Retour sur sa carrière en soixante secondes chrono.
Suspendre l'état d'urgence? Le Conseil d'Etat se saisit d'un dossier brûlant . Faut-il suspendre tout ou partie de l'état d'urgence? Le Conseil d'État se penche mardi sur une requête de la Ligue des droits de l'Homme (LDH),...
Calais : Xavier Bertrand veut un "démantèlement complet" de "la jungle" . Il a également demandé à l'État que soit organisé "un conseil ministériel à Calais au plus vite".
Charlie Hebdo : une gerbe déposée pour le policier chargé de la sécurité de Charb .  Il y a un an jour pour jour, les frères Kouachi pénétraient dans les locaux de Charlie Hebdo. Une gerbe de fleurs a ce jeudi été déposée par ses collègues devant les anciens locaux du journal en l'honneur de Franck Brinsolaro, le garde-du-corps chargé de la sécurité de Charb. Malgré la pluie, certains habitants du quartier sont aussi venus rendre hommage aux victimes de l'attentat. Charlie Hebdo : une gerbe déposée pour le policier chargé de la sécurité de Charb
Macron prêt à faire l'«l'inventaire» des années Hollande . Et une petite pierre de plus dans le jardin de l'Elysée. Invité mardi soir des amis du Conseil représentatif des institutions juives de France (Crif), Emmanuel Macron a mis un peu de distance entre lui...
Encore des acronymes . Les acronymes sont à proscrire, c’est vrai. Et la région PACA souffre encore, paraît-il, de ce nom peu élégant… Toutefois, Martial Hausser, de ...
Non-candidate . Rachida Dati est annoncée pour une conférence-débat sur le terrorisme et la prévention de la radicalisation (La Wantzenau, 12 avril, 18 h, au « Fil ...
La CGT «est sortie du cadre démocratique et républicain», juge Fillon . LE SCAN POLITIQUE - Le candidat à la primaire de la droite estime qu'un retrait de la loi travail «serait catastrophique».
Plan d'urgence pour l'emploi : un séminaire prévu d'ici début février . Le gouvernement et les partenaires sociaux vont se réunir en séminaire d'ici début février, pour discuter du plan d'urgence pour l'emploi.
C’est Noël en avril pour les jeunes . Bourses augmentées et prolongées, soutien au logement et aux soins… Au total, près de 500 millions d’euros de mesures pour répondre à la mobilisation ...
François Hollande part à la reconquête de sa gauche . Le président, qui semble coupé de sa base électorale, multiplie les rencontres avec les élus socialistes.
Syrie : "Leur guerre c'est devenu notre guerre" .  Le délégué général des Républicains aux affaires internationales, Pierre Lellouche, était l'invité politique d'Arlette Chabot ce vendredi sur LCI. Il a estimé au sujet de la situation en Syrie, que "c'est devenu notre guerre, car ils nous exportent beaucoup de populations qui cherchent à fuir (..) et aussi des terroristes." Syrie : "Leur guerre c'est devenu notre guerre"
L’état d’urgence entre dans la Constitution . L’Assemblée nationale a voté lundi soir l’article premier du projet de révision constitutionnelle visant à inscrire dans la Loi fondamentale le régime de l’état d’urgence, disposition contestée à gauche comme à droite.
Nobel de la paix : Fabius, Borloo et Douste-Blazy en rêvent ! . Quel est le point commun entre Laurent Fabius, Jean- Louis Borloo et Philippe Douste- Blazy ? Réponse : tous les trois rêvent du prix Nobel de la paix 2016. Parce qu'ils le valent bien, estiment-ils, convaincus...
Le PS enquête sur une mystérieuse poussée de militantisme à Metz . Deux sections PS ont vu leur nombre d'adhésions exploser. Mais personne ne peut l'expliquer pour l'instant...
Quand Manuel Valls est aux petits soins pour Jean-Paul Huchon . L’ex-patron PS de la région Ile-de-France est pressenti pour être nommé à la présidence de l’Autorité de régulation des activités ferroviaires et routières, qui se libère en juillet.
ND-des-Landes: si un aéroport est construit, il n'aura qu'une piste, prévient Royal . ) - Si un aéroport est construit à Notre-Dame-des-Landes, il n'aura qu'une seule piste, au lieu des deux actuellement prévues, a prévenu mercredi la ministr...
Nuit Debout: François Hollande n'a pas convaincu, place de la République . Place de la république en fin de soirée, des manifestants, certains cagoulés, se sont dirigés vers le nord de la capitale. Intervention immédiate des CRS. Dans le même temps, l'ambiance était tout autre, sur la place, lieu de ralliement depuis 2 semaines. Le grand Oral de François Hollande était d'ailleurs suivi par une poignée d'entre eux, sans grande conviction.
«Poisson d'eaux internationales», Lagarde écarte l'idée de refaire de la politique en France . LE SCAN POLITIQUE - Christine Lagarde brigue un second mandat à la tête du Fond monétaire international. Elle reste très populaire en France mais exclut un retour politique dans l'Hexagone.
Vanessa Paradis soutient Johnny Depp . Photo CC-By Georges BiARd
NKM évoque "des pressions croisées" dans la chasse aux parrainages .  Nathalie Kosciusko-Morizet a évoque "les pressions croisées" subies par les parlementaires dans la chasse aux parrainages. "Cette course du "j'en ai plus que toi", ce n'est pas la conception que je me fais du parlementaire. Il est libre", a-t-elle ajouté. NKM évoque "des pressions croisées" dans la chasse aux parrainages
Jean-Claude Mailly : "Il faut poursuivre les mobilisations" .  Venu en soutien des manifestants place de la République ce samedi, le secrétaire général de Force Ouvrière Jean-Claude Mailly estime qu'il faut poursuivre les mobilisations contre la loi Travail. "Il y a quelques nouveaux reculs à attribuer aux mobilisations du 31 mars. (...) Cela veut dire qu'il faut poursuivre les mobilisations" a-t-il déclaré. Jean-Claude Mailly : "Il faut poursuivre les mobilisations"
35 heures - Juppé : "Je suis l'original, Macron est la copie" . Interrogé sur les réformes du Code du travail, le maire de Bordeaux a ironisé sur la position du ministre de l'Économie sur les 35 heures.
« Stop à la dérive libérale » : des organisations de jeunes s’engagent contre la réforme du code du travail . Le Mouvement des jeunes socialistes et plusieurs organisations de lycéens, étudiants, et jeunes signent deux tribunes contre le projet de loi El Khomri.
5 000 réfugiés entre Grèce et Macédoine . Plus de 5 000 migrants étaient bloqués hier au poste-frontière d’Idomeni, dans le nord de la Grèce, au lendemain de la décision de quatre pays des ...
A la une ce mercredi 24 février... . François Hollande en Argentine, chiffres du chômage, ouverture de la Fashion Week de Milan... Toute l'actualité de ce mercredi 24 février.
Révision constitutionnelle votée avec une nette majorité à l'Assemblée . Après des semaines de débats enflammés, l'Assemblée nationale a finalement approuvé mercredi à une nette majorité la réforme...
La crise des réfugiés fatale à l’UE? . L’afflux des réfugiés provoque une crise humanitaire, intolérable. Mais au-delà, l’incapacité de l’Union à faire face met en danger Schengen, l’euro – ...
#LoiTravail souhaite "faire connaissance" : la riposte du gouvernement, moquée .  OEIL DU WEB. La loi sur le travail a désormais son propre compte Twitter. #LoiTravail, "et si on faisait connaissance" ont pu lire les internautes. La riposte ne s'est pas fait attendre. Entre détournements et agacements. #LoiTravail souhaite "faire connaissance" : la riposte du gouvernement, moquée
Bruno Le Maire s'offre un grand meeting de soutien à Aubervilliers . Aubervilliers ) - Bruno Le Maire s'est offert samedi un grand meeting de soutien à Aubervilliers, une dizaine de jours après l'annonce de sa candidature à la prima...
Myriam El Khomri "travaille sur un nouveau barème" d'indemnités prud'homales . La ministre du Travail a confirmé au micro d'Europe 1, mardi, qu'il y aurait bien un plafonnement des indemnités prud'homales
Quai d'Orsay : Laurent Fabius passe la main à Jean-Marc Ayrault . Laurent Fabius cède son marroquin de ministre des Affaires étrangères à l'ancien Premier ministre Jean-Marc Ayrault.
Jack Lang : "J'ai toujours été contre la déchéance de nationalité pour les binationaux" . Invité du Grand Rendez-vous d'Europe 1, l'ancien ministre de la Culture s'est exprimé sur le projet du gouvernement d'étendre la déchéance de nationalité aux binationaux nés Français et condamnés pour terrorisme.
Corse : Simeoni présent à l'hommage au préfet Erignac, pas Talamoni . Le président indépendantiste de l'Assemblée de Corse, Jean-Guy Talamoni, a boudé jusqu'au bout la cérémonie d'hommage à la mémoire du préfet Claude Erignac, assassiné il y a 18 ans. Celle-ci s'est néanmoins...
Hollande lance un avertissement à Macron . Emmanuel Macron « doit être dans l'équipe, sous mon autorité », a affirmé François Hollande, invité de l'émission « Dialogues citoyens » sur France 2.
Olivier Becht : une loi sur l’organisation de la laïcité . Olivier Becht, président du mouvement d’idées transpartisan France Europe Avenir, va proposer au premier ministre un projet de loi organique portant ...
Réfugiés syriens : Washington sous pression . Les États-Unis sont sous pression pour prendre la tête d’un règlement international d’urgence à la crise des réfugiés syriens, sous peine de voir ...
Primaire : François Fillon veut « casser la baraque » . François Fillon est convaincu qu’il a le meilleur programme et que les Français sauront le reconnaître lors de la primaire. Pour cela, ses soutiens ...
Présidentielle : de 1964 à 2011, où en était-on un an avant ? . INFOGRAPHIES - En un an, bien des favoris (Giscard, Balladur, DSK...) se sont effondrés quand plusieurs candidats à la peine (Mitterrand, Chirac, Hollande) l'ont finalement emporté.
Pour Macron, l'interview à Paris Match de sa femme est "une bêtise" . Le ministre de l'Economie a reconnu que l'interview accordée par sa femme à "Paris Match" était une "bêtise" et une "maladresse".
Bloquer des raffineries : Manuel Valls dit que c'est "illégal", a-t-il raison ou tort ? .  À TORT OU À RAISON. Ce mardi matin sur Europe 1, le Premier ministre Manuel Valls a affirmé qu'il est illégal de bloquer des raffineries. Il a raison. Car si les employés des raffineries ont le droit de faire grève, il ont aussi la possibilité de ne pas la faire. De fait, les blocages sont illégaux puisqu'ils empêchent leurs autres salariés de venir travailler dans des conditions décentes. Bloquer des raffineries : Manuel Valls dit que c'est "illégal", a-t-il raison ou tort ?
A gauche, les promoteurs de Notre primaire pressent les partis de s’engager . Les instigateurs de l’appel pour une primaire des gauches et des écologistes ont dénoncé vendredi une « forme de duplicité » des responsables politiques.
Harcèlement sexuel : la parole se libère chez les femmes politiques . Depuis l'affaire Denis Baupin, l'omerta sur le sexisme, le harcèlement et les agressions sexuelles dans le milieu politique commence à disparaître.
Les sympathisants socialistes gagnés par la défiance à l’égard du politique . Pour 65 % des socialistes, le système démocratique fonctionne plutôt mal en France, selon notre enquête, réalisée par Ipsos-Sopra Steria en partenariat avec la Fondation Jean-Jaurès et Sciences Po.  C’est un sentiment qui a progressé de 26 points au sein de cet électorat depuis janvier 2013.
Manif contre la loi Travail: Pourquoi de telles violences? . De nombreux incidents ont éclaté en marge des manifestations contre la loi El Khomri ce jeudi…
Nicolas Sarkozy présentera dimanche un texte qui l’« engagera » . Ce texte sera soumis au vote des adhérents des Républicains en avril, a déclaré le président du parti devant le conseil national.
Présidentielle 2017 : Jean-Luc Mélenchon se présente "hors-cadre de parti" .  Invité du 20H de TF1 ce mercredi, le cofondateur du Parti de gauche Jean-Luc Mélenchon a expliqué qu'il ne serait affilié à aucun parti dans le cadre de sa candidature à l'élection présidentielle de 2017. "Je ne demande l'autorisation à personne" a-t-il déclaré avant d'ajouter : " Je suis ouvert à tout le monde, et les citoyens d'abord". Présidentielle 2017 : Jean-Luc Mélenchon se présente "hors-cadre de parti"
Giscard d'Estaing, Sarkozy, Chirac, Jospin... : combien coûtent-ils à l'Etat ? .  VU SUR... Mediapart - C'est bien connu, les anciens présidents de la République et Premiers ministres coûtent cher à l'État et aux contribuables français. Mais combien exactement ? Réponse. Giscard d'Estaing, Sarkozy, Chirac, Jospin... : combien coûtent-ils à l'Etat ?
Le véritable Ni-Ni? Ni Hollande ni Sarkozy! . Le Ni-Ni souhaité par le chef des Républicains en refus d’un front républicain contre le FN s’est transformé en rejet puissant des deux présidents sortants.
Nuit debout, un mouvement "manipulé par l'extrême gauche" pour Le Guen . Jean-Marie Le Guen estime que le mouvement, né place de la République à Paris, "ne sera pas la réponse à la présidentielle 2017".
Manuel Valls, l'attaquant attaqué . Le contre-point de Guillaume Tabard.
Laurent Fabius nommé au Conseil constitutionnel . En direct de l'Élysée, Maryse Burgot fait le point sur l'annonce de François Hollande.
Macron estime que l'Etat a surinvesti dans l'énergie . Emmanuel Macron a jugé dans un entretien au Figaro que l'État actionnaire avait surinvesti dans l'énergie, en plaidant pour l'ouverture du capital de RTE.
Au coeur de la primaire des Républicains, épisode 7 . Alain Juppé a fait un passage remarqué au Salon de l'agriculture, où il a su se faire apprécier. Nicolas Sarkozy continue sa tournée de promotion pour son livre avec une étape à Lille et une visite à Xavier Bertrand. Bruno Le Maire, de son côté, tente toujours d'incarner le renouveau à droite.
Motion de censure: la droite prévoit une fin de quinquennat «terrible» pour Hollande . Les groupes parlementaires de droite et du centre mettent les frondeurs au défi de voter la motion de censure qu'ils ont déposée, sans se faire d'illusions sur l'issue du vote.
Juppé entame une nouvelle phase de sa course d'obstacles vers 2017 . Alain Juppé, seule personnalité dont la candidature à la présidentielle est souhaitée par une majorité de Français, continue de dérouler...
Propositions sur le terrorisme et la sécurité : "Je suis fidèle à mes principes", estime Juppé . Le maire LR de Bordeaux et candidat à la primaire de la droite, est l'invité spécial de la matinale d'Europe 1 mardi.
Carburant : «Le gouvernement est responsable de la pénurie», dénonce Duflot . Le blocage des raffineries par des opposants à la loi Travail se poursuit. Ce lundi matin, à droite comme à gauche, des responsables politiques mettent en cause la gestion du gouvernement de ce conflit....
Faute d'accord avec LR, l'UDI envisage de partir seule à la présidentielle . Jean-Christophe Lagarde, président de l'UDI, évoque la possibilité que le parti centriste parte seul à l'élection présidentielle de 2017...
Philippot : Marine Le Pen "défendra en 2017 la fin de l'euro" . Le vice-président du FN estime que "l'euro ne protège pas" et , qu'"au nom de l'euro, on produit de l'austérité et les petites retraites sont affaiblies".
Déchéance de nationalité : Valls "regrette profondément" que le Sénat refuse le "consensus" . Le Premier ministre a "profondément regretté" mercredi que le Sénat prenne le "contre-pied du consensus" sur l'inscription de la déchéance de nationalité dans la Constitution.
Loi travail: nouvelles manifestations de jeunes, des heurts et des interpellations . Manifestations, blocages de lycées, agression de membres de la direction d'une cité scolaire, heurts avec la police: les jeunes se sont de...
"En guerre" avec Manuel Valls? "Non, pas vraiment", dit Ségolène Royal . A la question « êtes-vous en guerre avec le Premier ministre ? », la ministre de l'Ecologie Ségolène Royal a répondu sur RTL: « Non, pas vraiment. Je suis en guerre pour l'environnement et pour la santé ».Ségolène Royal n'est pas favorable à la construction d'un aéroport à Notre-Dame-des-Landes ...
« Je sais que le cœur des Stéphanois va battre au rythme de l’Euro » . Thierry Braillard, le secrétaire d’État aux Sports sera à Saint-Étienne aujourd’hui. Un déplacement pour vérifier que l’Euro 2016 de football est en ...
L’héritage vivant de Marcel Rudloff . Mort le 23 mars 1996, Marcel Rudloff marque encore les esprits. Maire de Strasbourg, président de la Région, sénateur du Bas-Rhin puis membre du ...
L'effet pervers de la loi Macron sur les rémunérations des dirigeants . Emmanuel Macron voulait assouplir le régime d'attribution des actions gratuites pour les entrepreneurs. Et voilà que les grands patrons en profitent. Le gouvernement cherche une porte de sortie.
Les impôts n’augmentent pas, les subventions baissent . Les élus communautaires ont voté le budget jeudi soir. Maintien des taux d’imposition, baisse des subventions et fonds de concours pour les communes ...
Crise agricole : Sarkozy tacle ouvertement Hollande sur sa gestion du dossier .  Ce mercredi, le président du parti Les Républicains Nicolas Sarkozy a présenté une série de mesures pour l'agriculture et la ruralité. L'ancien chef de l'État n'a pas hésité à tacler le gouvernement de François Hollande, qui a selon lui fait reculer l'agriculture française dans le monde. "Il nous avait promis d'inverser les courbes. De ce point de vue, c'est un triomphe", a-t-il lancé. Crise agricole : Sarkozy tacle ouvertement Hollande sur sa gestion du dossier
Le Sénat peut-il faire capoter la réforme constitutionnelle ? . La commission des Lois du Sénat a choisi, mercredi, de modifier le contenu de la révision constitutionnelle. Un accord sur un texte commun avec l'Assemblée semble donc compromis.
Hollande sur France 2 : ce qu'en pensent nos lecteurs . « Quatre années de reniement ! » lâche Marwen Belkaid, 22 ans. Face à l'un des quatre invités, François Hollande encaisse. Avant de lâcher : « Je ne renie rien de ce que j'ai dit au Bourget » lorsqu'il...
Attentats de Bruxelles : ce que propose l'opposition pour renforcer l'arsenal sécuritaire . LE SCAN POLITIQUE - Internement des «fichés S», fermeture des frontières, renforcement des moyens de police... Après les attentats de Bruxelles, comme lors des attaques de janvier et novembre 2015, la droite réclame un durcissement du dispositif contre le terrorisme islamiste.
Marine Le Pen refuse la démission de Gollnisch pour éviter le clash . La patronne du FN a refusé la démission de Bruno Gollnisch réclamée après la participation de ce dernier à un rassemblement Jeanne-d'Arc initié par Jean-Marie
Révision constitutionnelle et remaniement mettent Hollande en difficulté . Le gouvernement joue gros ce mercredi 10 février avec le vote solennel de la révision constitutionnelle.
François Hollande sifflé et hué au salon de l'agriculture .  La visite de François Hollande au salon de l'agriculture samedi 27 février a été troublée par les sifflets et les huées des agriculteurs excédés par leur situation qui ne leur permet plus de vivre de leur activité. Le président a appelé les grandes surfaces à ne pas tirer les prix vers le bas. François Hollande sifflé et hué au salon de l'agriculture
Florian Philippot : "Monseigneur Barbarin doit faciliter le travail de la Justice" .  Invité d'Arlette Chabot ce lundi matin, Florian Philippot s'est exprimé sur les scandales pédophiles qui entourent le cardinal Barbarin depuis plusieurs semaines. Pour le vice-président du Fn, "La Justice doit aller jusqu'au bout". Florian Philippot : "Monseigneur Barbarin doit faciliter le travail de la Justice"
Nicolas Hulot répond aux auditeurs d'Europe 1 : "Je porte des sujets fondamentaux" . Nicolas Hulot a reconnu mercredi, face aux auditeurs d'Europe 1, qu'il continuait encore à chercher sa légitimité politique, même s'il ne remet pas en cause l'importance de son combat.
Primaire de la droite : sept candidats sur la ligne de départ . LE SCAN POLITIQUE - Au lendemain de la déclaration de candidature de Jean-François Copé, la primaire de la droite compte désormais sept impétrants. Quels sont leurs parcours, leurs idées, leurs ambitions ?
Pas encore candidat, Sarkozy lance déjà un appel aux dons! . Challenges dévoile le message d’appel aux dons signé de «l’équipe de Nicolas Sarkozy» et envoyé à plusieurs élus Les Républicains.
VIDEO. « Je suis devenu la caricature de moi-même », confie Jean-François Copé chez Fogiel . Ce mardi soir sur France 3, Jean-François Copé, ex-président de l’UMP, se livre sur son parcours dans une émission télé…
Notre-Dame-des-Landes : une décision de justice très attendue . Ce lundi 25 janvier, le tribunal de Nantes doit se prononcer sur l'expulsion de 11 familles et 4 agriculteurs de la zone du futur aéroport.
VIDEO. "Dialogues citoyens" : "Oui, ça va mieux", affirme François Hollande . Sur France 2, le chef de l'Etat a assuré que la situation économique de la France s'est améliorée depuis le début de son mandat.
Une amende pour les pays refusant des réfugiés . La Commission européenne a proposé hier d’instaurer « une contribution de solidarité » pour tout pays refusant la répartition automatique des ...
Sondage 2017 : Hollande battu dans tous les cas de figure .  Quels que soient les cas de figure lors de l'élection présidentielle de 2017, François Hollande ne se qualifierait pas pour le second tour, selon un sondage TNS Sofres-OnePoint pour Le Figaro, LCI et RTL, qui voit Marine Le Pen opposée au candidat Républicain. En tête des intentions de vote avec 35%, Alain Juppé est le grand favori de la primaire à droite. Sondage 2017 : Hollande battu dans tous les cas de figure
VIDEO. Antiterrorisme : Valls défend le projet de loi Taubira . Sur BFMTV ce mercredi soir, Manuel Valls, le Premier ministre, est revenu sur le projet de loi antiterroriste qui doit être présenté en Conseil des ministres «début février». Face aux nombreuses critiques...
La NSA a espionné plusieurs leaders mondiaux, dont Nicolas Sarkozy et Angela Merkel . DIPLOMATIE - L’agence américaine a notamment mis sur écoute Ban Ki-moon, Silvio Berlusconi et Benjamin Netanyahu​…
Loi travail : « Si la stratégie jusqu’au-boutiste de la CGT échoue, cela peut accélérer son affaiblissement » . Droit de grève, conséquences économiques, postures des syndicats… Michel Noblecourt, du service politique du « Monde », répond à vos questions sur Le Monde. fr.
ND-des-Landes: si un aéroport est construit, il n'aura qu'une piste, prévient Royal . Si un aéroport est construit à Notre-Dame-des-Landes, il n'aura qu'une seule piste, au lieu des deux actuellement prévues, a prévenu mercredi...
Guerre d'Algérie : Sarkozy critique la commémoration du 19 mars par Hollande .  Nicolas Sarkozy critique le choix de François Hollande de commémorer le 19 mars, date du cessez-le-feu de la guerre d'Algérie, dans une tribune publiée ce jeudi sur le site du Figaro. Guerre d'Algérie : Sarkozy critique la commémoration du 19 mars par Hollande
Selon Thomas Thévenoud, l'Élysée savait pour ses déboires fiscaux . Pensées suicidaires, séances chez le psy, dans son livre « Une phobie française » (Grasset), qui sort ce mercredi, Thomas Thévenoud revient sur ses déboires fiscaux et les conséquences de son exclusion du PS et du gouvernement. Sans oublier d'égratiner Manuel Valls, l'éphémère secrétaire d'Etat...
Messages choc à Strasbourg . Des milliers d’affiches rose fluo, des slogans choc pour dire « Stop au sexisme ! », ont fleuri hier matin sur les murs du centre administratif de ...
VIDEO. Jean-Christophe Cambadélis : "Si la gauche ne se reprend pas en main, elle va être pulvérisée" . Le premier secrétaire du parti socialiste juge que la gauche doit se réunir pour présenter un candidat en 2017.
Présidentielle 2017 : comment ils comptent vous séduire . La campagne 2017 s'annonce new-look ! A onze mois de la présidentielle, les candidats rivalisent déjà d'idées pour organiser le meeting le plus innovant, quand ils ne revoient pas leur garde-robe. Quelles...
Manuel Valls désavoue Jean-Louis Bianco et l'Observatoire de la laïcité . LE SCAN POLITIQUE - Invité des Amis du Crif, lundi soir, le premier ministre a fustigé la tribune cosignée par le président de l'organisme et des cadres du très controversé CCIF ainsi que des partisans de l'islam politique.
Affaire de la culotte : Sapin s’excuse . En pleine affaire Denis Baupin, le député contre qui une enquête préliminaire a été ouverte pour des faits de harcèlement sexuel, le ministre des ...
Compte en Suisse : le sénateur LR Bruno Sido condamné à 6 mois de prison avec sursis et 60.000 euros d'amende . Le sénateur LR Bruno Sido a récemment été condamné à six mois de prison avec sursis et 60.000 euros d'amende en raison d'un compte non déclaré en Suisse, a-t-on appris mardi de source judiciaire.
En direct : la 6e manifestation en un mois contre la loi travail . Malgré des modifications apportées au projet de loi sur la réforme du code du travail, sept syndicats appellent à défiler à nouveau dans toute la France.
Primaire de la droite: Poisson (PCD) préfère Marion Maréchal-Le Pen à NKM . Jean-Frédéric Poisson est l'invité politique du Grand Soir 3 de ce dimanche 8 mai.
Loi travail : la fronde des réseaux sociaux . Une journée de mobilisation contre la réforme du droit du travail est prévue le 9 mars, date de la présentation du texte en Conseil des ministres. Le ...
Des indemnités illégales pour 80 parlementaires français . Ils touchent chaque mois une indemnité supplémentaire hors de tout cadre légal. Une association demande le remboursement de ses sommes.
«C'est quoi Le Bon Coin ?»: Pourquoi la question de Sarkozy pose problème . A la rencontre de chefs d’entreprise de la région lyonnaise, Nicolas Sarkozy a montré jeudi qu’il ignorait ce qu’était LeBonCoin.fr...
RSA : des élus du Nord interpellent le gouvernement . Rassemblés mercredi aux abords de l'Assemblée Nationale, les élus ont réclamé 288 millions d'euros à François Hollande.
Panama Papers : selon Philippot, le FN n'est pas impliqué . Alors qu'un proche de Marine Le Pen a laissé entendre que son nom pourait apparaître dans le scandale, le vice-président du FN assure que son parti n'a rien à voir.
NDDL - Référendum : Retailleau voit rouge . Le président de la région Pays de la Loire n'a pas de mots assez durs pour qualifier ce "marchandage mal ficelé" qui permet à Hollande de "procrastiner".
Mélenchon candidat à la présidentielle, pourquoi c'est une aubaine pour Hollande .  L'abandon de la référence aux binationaux aurait permis, selon Arlette Chabot, le vote sur la déchéance de la nationalité. Ainsi que la "culpabilisation" des socialistes en leur assénant que ce serait une défaite pour François Hollande. Dans le même temps, Jean-Luc Mélenchon a annoncé sa candidature. Une bonne nouvelle pour le président puisque cela "casserait" la primaire à gauche. Mélenchon candidat à la présidentielle, pourquoi c'est une aubaine pour Hollande
Réfugiés syriens : un défi mondial . Les États-Unis sont sous pression pour prendre la tête d’un règlement international d’urgence à la crise des réfugiés syriens, sous peine de voir ...
Manuel Valls félicite Sadiq Khan pour son élection à la mairie de Londres . Le Premier ministre Manuel Valls a félicité vendredi soir Sadiq Khan pour sa victoire aux élections municipales de Londres.Le chef du...
Jean-François Copé dénonce "une crise de leadership" à droite . Dans une interview accordée au "Parisien", le maire Les Républicains de Meaux, candidat à la primaire de la droite, s'en prend tour à tour à Sarkozy et Fillon et met la barre à droite toute.
Réforme constitutionnelle : l'absence de 441 députés fait réagir . 103 députés « pour », 26 « contre », 7 abstentions. Soit 441 députés absents lundi soir pour voter l'inscription de l'état d'urgence dans la Constitution. C'est moins la décision que l'équation qui fait...
Les pépites de la réserve parlementaire . Les associations que les députés ont choisi de subventionner en 2015 en disent long sur les élus.
Valls répète qu'Hollande est le «candidat naturel» de la gauche pour 2017 . LE SCAN POLITIQUE/VIDÉO - Interrogé sur ses intentions pour la prochaine présidentielle, et alors qu'il est favori des sondages, le premier ministre a écarté l'idée d'une primaire à gauche et soutenu le chef de l'État.
Déchéance de nationalité : François Hollande clôt le débat constitutionnel . François Hollande a renoncé ce mercredi 30 mars à inscrire la déchéance de nationalité dans l'état d'urgence, une décision qui représente un coup dur pour le président.
Emmanuel Macron dément avoir levé des fonds pour financer sa candidature . Après les révélations de Mediapart sur l'annonce prochaine de sa candidature à la présidentielle, le ministre de l'Economie a démenti avoir cherché des financements.
Pour Hollande, en visite à Chartres, «le sujet, c'est l'emploi» pas Macron . Le président de la République était en Eure-et-Loir cejeudi matin. Il a visité une entreprise pharmaceutique danoise, aux côtés, entre autres d'Emmanuel Macron. Le Ministre de l'Economie qui a indiqué dans une interview au Dauphiné libéré être "fidèle" à François Hollande sans être son "obligé" semble prendre de plus en plus de distance. De son côté, le président a souligné que «le sujet, c'est l'emploi», pas Macron.
Réforme constitutionnelle: nouveau coup de théâtre avec l'ajout du CSM et du parquet . François Hollande a provoqué mercredi un nouveau coup de théâtre dans les débats déjà houleux sur la réforme constitutionnelle en...
Noël Mamère : "L'écologie ne semble pas une priorité pour le gouvernement" .  Invité politique d'Arlette Chabot ce mardi sur LCI, le député de Gironde a estimé que "c'est dans les actes que l'on juge la volonté et la sincérité du gouvernement sur l'écologie," s’appuyant sur l'exemple de la centrale nucléaire de Fessenheim, qui "ne sera pas fermée avant la fin de ce quinquennat." Noël Mamère : "L'écologie ne semble pas une priorité pour le gouvernement"
Pour Le Guen, la tribune signée par Aubry est "une faute politique" . Le secrétaire d'État aux Relations avec le Parlement, Jean-Marie Le Guen, a estimé mercredi sur BFMTV que la tribune signée dans Le Monde par 18 personnalités, dont la maire PS de Lille, Martine Aubry, était une « faute politique ».  Lire aussi. Aubry : "La gauche progressiste, la gauche moderne,...
Marine Le Pen confirme sa ligne économique anti-UE . Lors d'un colloque organisé à Paris et consacré au «modèle économique imposé par l'Union européenne, la présidente du Front national a répété son attachement à la «souveraineté monétaire»
VIDEO. Loi Travail: «Je n'ai de leçons à recevoir de personne», explique Myriam El Khomri . La ministre s'est dite prête à aller «jusqu'au bout» pour réformer le marché du travail...
Notre-Dame-des-Landes : Royal et Ayrault ne sont pas tout à fait sur la même ligne . LE SCAN POLITIQUE - Le numéro deux et la numéro trois du gouvernement se contredisent à deux heures d'intervalle sur le périmètre du prochain référendum qui devra entériner l'avenir du projet d'aéroport du grand Ouest.
Réserve parlementaire : les députés ont dépensé 81 millions d'euros . Les députés ont utilisé cette "cagnotte" à part égale entre soutien aux communes et associations en 2015.
Valls, Macron et El Khomri lundi à Mulhouse et Chalampé . Le Premier ministre Manuel Valls, le ministre de l’Économie Emmanuel Macron et la ministre du Travail Myriam El Khomri devraient venir dans le sud du ...
Vienne : réchauffement inattendu Iran/États-Unis . Le rapprochement entre l’Iran et les États-Unis s’est concrétisé hier par la libération inattendue de prisonniers dans le cadre d’un échange, dont le ...
Sarkozy à Strasbourg mardi pour parler de son livre . L’ancien Président de la République a choisi Strasbourg pour parler de son livre La France pour la vie. Il sera à la librairie Kléber (salle Blanche) ...
Loi Travail: Manuel Valls juge «inacceptable» de «bloquer un pays» . Le Premier ministre a estimé qu'«on ne peut pas s'en prendre ainsi aux intérêts économiques de la France»...
A la traîne au niveau européen, François Hollande dresse un bilan positif de son quinquennat .  Invité de la Matinale d'Europe 1 ce mardi, le président de la République a dressé un bilan et un redressement positif concernant son quinquennat. Si les chiffres le prouvent avec notamment une hausse de la croissance et une réduction du déficit public, la France reste à la traîne au niveau européen. A la traîne au niveau européen, François Hollande dresse un bilan positif de son quinquennat
Déchéance de nationalité : une décision imminente ? .  François Hollande consulte ce mercredi matin à l'Élysée Claude Bartolone et Gérard Larcher, les présidents de l'Assemblée nationale et du Sénat. À l'issue de ces entretiens, le chef de l'État dira si il veut poursuivre ou non la réforme constitutionnelle. Il mettrait ainsi un terme à un débat qui déchire la classe politique depuis maintenant quatre mois. En cause : la différence de traitement entre les terroristes binationaux et ceux qui sont uniquement français. Déchéance de nationalité : une décision imminente ?
Après des semaines de silence, Marine Le Pen se déclare candidate pour 2017 .  Après des semaines de silence et l'échec relatif lors des élections régionales début décembre, Marine Le Pen était l'invitée du 20H de TF1 ce lundi et a officiellement affirmé être candidate pour l'élection présidentielle de 2017. Dans cette lancée, la patronne du FN a notamment évoqué de nouvelles thématiques comme l'innovation technologique, l'écologie ou encore le patriotisme économique. Après des semaines de silence, Marine Le Pen se déclare candidate pour 2017
Visite de Raul Castro à Paris : "Cuba, le dernier régime totalitaire occidental" .  Invité de LCI ce lundi pour évoquer la visite de Raul Castro à Paris, le président de l'association européenne Cuba Libre, opposée au régime castriste, Laurent Muller, est "affligé" par cette visite qui ne sert que des "intérêts minimes" pour la France selon lui. Il ajoute que Cuba est "un des derniers régimes totalitaires de la planète, le dernier occidental". Visite de Raul Castro à Paris : "Cuba, le dernier régime totalitaire occidental"
EN DIRECT: Loi travail, Valls au JT de 20h de France 2 . SOCIAL - Suivez en direct l’annonce des nouvelles mesures prises par le gouvernement sur la loi travail…
Assemblée nationale: Claude Bartolone organise une réception pour son frère . Le président de l'Assemblée nationale Claude Bartolone a prévu ce jeudi une réception au palais Bourbon en l'honneur de son frère, révèle «Le Canard Enchaîné»...
En Inde, Hollande tempère les espoirs d'une vente rapide des Rafales . Le chef de l'Etat a entamé une visite de trois jours en Inde à forte connotation économique. Mais il tempère les espoirs d'une signature rapide.
Primaire à droite : "Le candidat à la présidence doit avoir son libre-arbitre" répond l'élu LR Bourn .  Invité de LCI Soir, pour commenter l'actualité politique, le vice-président délégué du groupe LR Pierre-Yves Bournazel est revenu sur le Conseil national qui s'est tenu ce week-end à Paris. La plupart des ténors, dont Alain Juppé, Bruno Le Maire et François Fillon, se sont contentés d'une brève apparition. Il les a défendu, expliquant que chacun devait avoir sa propre vision. Primaire à droite : "Le candidat à la présidence doit avoir son libre-arbitre" répond l'élu LR Bourn
Des incidents place de la Nation en marge de la manifestation contre la loi Travail . Situation tendue en fin d'après-midi place de la Nation à Paris, lieu d'arrivée du cortège parti de la place de la République. Des pierres ont été lancées sur les policiers qui ont répliqué avec des gaz lacrymogènes et plusieurs charges.
Enquête sur le financement du FN: Le Pen entendue comme témoin assisté . Les juges financiers soupçonnent des dirigeants du Front national et d'une société proche du mouvement d'avoir mis en place un système frauduleux d'enrichissement avec de l'argent public.
Loi Travail : Pour Le Guen, il n'y a pas eu de "démonstration du refus" . Au soir des premiers rassemblements contre la Loi Travail, le secrétaire d'Etat a indiqué avoir "vu des mobilisations beaucoup plus fortes".
Bernard Cazeneuve invité du Grand Rendez-Vous . Le ministre de l’Intérieur laissera ensuite sa place à Nathalie Kosciusko-Morizet, députée LR.
Des croissants pour les forces de l’ordre . Les policiers manifesteront aujourd’hui partout en France, et notamment en Alsace. Pour témoigner de son soutien, Debout la France lance l’opération « ...
Les années Mitterrand, synonymes d'espoir mais aussi de "cynisme politique" . 20 ans après sa mort, les années Mitterrand riment avec espoir mais aussi cynisme politique pour les Français.
Le podium politique inattendu d'un sondage sur la Saint-Valentin . LE SCAN POLITIQUE/VIDÉO - Un sondage publié vendredi révèle les personnalités politiques avec qui les Français préféreraient passer la nuit de la Saint-Valentin.
L'autoritarisme de Valls va mener la gauche à l'impase, affirme Noël Mamère .  Le député de Gironde, Noël Mamère, qui a écrit un contre le Premier ministre, "Contre Valls, réponse aux néoconservateurs", explique ses raisons et les éléments qui l'ont poussé à se lancer dans cet ouvrage. Un homme qui "ne supporte pas la contradiction", décrit-il, et qui peut conduire la gauche à l'impasse. L'autoritarisme de Valls va mener la gauche à l'impase, affirme Noël Mamère
Loi Travail : Martine Aubry aurait souhaité "Bonne manif" au syndicaliste FO Jean-Claude Mailly .  À quelques heures d'une nouvelle rencontre entre ministres et syndicats étudiants et lycéens, le gouvernement est très loin d'en avoir fini avec le projet de loi Travail. L'Élysée assure que ce texte sera bien voté avant l'été, mais beaucoup se demandent ce qu'ils va en rester. Certaines critiques commenceraient même à se faire entendre au sein du gouvernement, raconte notre envoyée spéciale Marie Chantrait. Martine Aubry aurait même souhaité "Bonne manif" à Jean-Claude Mailly de Force ouvrière. Loi Travail : Martine Aubry aurait souhaité "Bonne manif" au syndicaliste FO Jean-Claude Mailly
Sanders « bouscule » Hillary Clinton . L’Alaska, l’Etat de Washington et Hawaï : trois victoires coup sur coup pour le sénateur du Vermont aux primaires démocrates. Il reste néanmoins loin ...
Présidentielle: la campagne 2012 rattrape Sarkozy, menacé d'inculpation . Nicolas Sarkozy était mardi chez des juges qui pourraient l'inculper dans le dossier de ses comptes de campagne 2012, un nouvel obstacle...
Des "Molenbeek" en France ? Après les propos de Kanner, la polémique enfle . Plusieurs ténors du PS n'ont pas apprécié que le ministre affirme qu'"une centaine de quartiers en France" présentent "des similitudes avec Molenbeek".
Michel Sapin : "La France a décidé de réinscrire le Panama sur la liste des pays non-coopératifs" .  Lors des questions au gouvernement ce mardi à l'Assemblée nationale, le ministre des Finances et des Comptes publics Michel Sapin s'est exprimé sur le scandale mondial du "Panama Papers". Il a tenu à féliciter le travail d'investigation des journalistes et indiqué que la France avait décidé de "réinscrire le Panama sur la liste des pays non-coopératifs, avec toutes les conséquences que cela aura sur ceux qui auront des transactions avec le Panama." Michel Sapin : "La France a décidé de réinscrire le Panama sur la liste des pays non-coopératifs"
Nouvelle bourde littéraire pour Nicolas Sarkozy, en citant Le Cid . Invité à un petit-déjeuner de la Fondation Concorde, Nicolas Sarkozy s'adressait ce mercredi à des décideurs économiques. Le Figaro rapporte ses propos, dans lesquels Le Lab - Europe 1 a repéré un gros contresens de l'ancien président lors d'une citation de Corneille (Pierre, le dramaturge, pas...
Grand-Est : c’est voté ! . Au terme d’une brève session émaillée d’incidents de séance opposant le FN au reste de l’assemblée, la majorité Richert a validé le nom de la Région ...
L’écoulement d’eau rue Sainte-Claire « n’est qu’une solution provisoire » . De nombreux Seurrois ont dû se poser la question ces derniers temps : pourquoi cette “pataugeoire” dans la rue Sainte-Claire, près des Ursulines ?
Des élus de gauche veulent une "primaire des idées" avant une "primaire des candidatures" . Le PS et Europe Ecologie-les Verts doivent définir ce week-end les conditions de leur participation à une primaire des gauches et des écologistes.
Loi El Khomri: vers un nouveau mouvement anti-CPE? . Invité de France Inter, le président de l'organisation étudiante a confirmé qu'une manifestation était en préparation pour la fin mars.
Béziers. La "garde bitteroise" de Robert Ménard . La création de cette « garde » regroupant des volontaires et censée patrouiller dans les rues de Béziers, avait été annoncée par le maire proche du Front national Robert Ménard le 1er décembre.La préfecture avait déposé deux recours : un référé en urgence pour s'assurer que la décision ne s...
Gauche et droite se rejettent la responsabilité de l'échec de la réforme constitutionnelle . François Hollande a annoncé l'abandon du projet contesté, face à "l'hostilité" d'une partie de l'opposition.
Denis Baupin rattrapé par ses propres tweets . Accusé d'agressions et de harcèlement sexuels, le vice-président de l'Assemblée est la cible des internautes. L'angle d'attaque ? Ses anciens tweets...
Hollande dans Elle: "aucun geste" de harcèlement "ne doit rester sans réponse" . François Hollande qui s'exprime sur les droits des femmes dans le magazine "Elle" à paraître vendredi, juge le harcèlement dont elles sont...
en discussion . Déjà plusieurs structures sont partagées entre les deux communes. Sur l’opportunité d’une fusion, la réflexion en est encore à ses débuts. Chacun ...
Lienemann (PS) sera "candidate" s'il y a une primaire à gauche . Marie-Noëlle Lienemann, sénatrice PS, membre de l'aile gauche du parti, a déclaré vendredi qu'elle serait "candidate" si une primaire se tient...
Le projet de loi Travail au test de la rue . Le gouvernement espère toujours un vote définitif avant l’été de ce projet qui divise le pays, car il bouscule nombre de repères, du code du travail ...
Valls : "Nous avons demandé aux responsables des grandes enseignes de prendre leurs responsabilités" .  Alors qu'il reçoit en compagnie de Stéphane Le Foll les représentants de la grande distribution à Matignon ce lundi, le Premier ministre Manuel Valls a expliqué leur avoir demandé de prendre "leurs responsabilités" dans la crise agricole actuelle. Il a également demandé aux grandes enseignes de "soutenir les initiatives des éleveurs". Valls : "Nous avons demandé aux responsables des grandes enseignes de prendre leurs responsabilités"
La popularité de François Hollande à nouveau en chute libre . La popularité du président de la République François Hollande est retombé en janvier à 25%, son niveau du mois d'octobre, avant les attentats du mois de
Paquet neutre : le professeur Dautzenberg juge Nicolas Sarkozy "stupide" . Sur Europe 1, le pneumologue a vivement critiqué le quinquennat de Nicolas Sarkozy en matière de lutte contre le tabagisme.
Vers une prolongation de l'état d'urgence "pour trois mois" . Après avoir rencontré le président François Hollande, le secrétaire national du Parti communiste a expliqué à la presse: "dès le Conseil des ministres du 3 février, plusieurs textes seraient déposés, visant à la prolongation de l'état d'urgence pour trois mois". Censé prendre fin le 26 février, l'état d'urgence pourrait ainsi être prolongé jusqu'à la fin du mois de mai.
Migrants : premiers pas en France . France 2 est allée à la rencontre de certains réfugiés arrivés en octobre dernier en France.
Euro de foot : Hollande peut-il gagner ? . François Hollande, grand fan de football devant l’éternel, va suivre d’un œil expert les performances des Bleus lors du championnat d’Europe de football, organisé sur le territoire du 10 juin au 10 juillet. Dans un coin de sa tête, se trouve certainement l’espoir d’une victoire de l’équipe de...
Depuis la Martinique, Fillon tacle la rivalité Hollande-Macron . Le candidat à la primaire de la droite estime que l'attitude du ministre de l'Economie illustre la perte d'autorité du président de la République.
Blessés lors de la manifestation contre la loi travail : « On croit toujours que ça n’arrive qu’aux autres » . A Paris, une trentaine de manifestants se sont réfugiés dans la cour d’un presbytère. Improbable écrin de verdure et de calme à deux pas d’affrontements violents.
Des féministes réclament la démission de Denis Baupin de l'Assemblée . Le député de Paris est visé par des accusations d'agressions sexuelles, et dire non à « l'impunité et la loi du silence ». « L'affaire Baupin n'est pas isolée, sa démission est une étape de la lutte pour éliminer le harcèlement sexuel et les violences à l'encontre des femmes en politique »,...
Comment Estrosi et Bertrand entendent consulter la gauche après son retrait . LE SCAN POLITIQUE - Tous deux élus grâce au retrait des listes socialistes en décembre dernier, les présidents des régions Paca et [...] promettent de donner la parole à leurs adversaires. Pas de quoi convaincre la gauche.
"Pot de départ de Taubira" : les opposants au "mariage pour tous" célèbrent le départ de la garde de .  OEIL DU WEB. Christiane Taubira a officiellement quitté, ce mercredi, ses fonctions de garde des Sceaux au profit de Jean-Jacques Urvoas. Sur la Toile, les opposants au "mariage pour tous" ont célébré son départ. "Pot de départ de Taubira" : les opposants au "mariage pour tous" célèbrent le départ de la garde de
On attend toujours plus de la gauche sur la jeunesse . Alexis Bachelay Député PS des Hauts-de-Seine
Projet Loi Travail: Manuel Valls temporise en prônant le "dialogue" . Trois jours avant la première mobilisation du 9 mars pour dénoncer les désaccords vis à vis du projet de loi de Myriam El Khomri, le Premier ministre tente d'apaiser la situation. Manuel Valls prône le "dialogue" mais assure qu'il n'y aura pas de retrait du texte. "Je veux répondre à toutes les questions, à toutes les inquiétudes et aux critiques", explique-t-il dans les colonnes du JDD. Les 15 jours supplémentaires de discussion ? Pas un recul, assure le Premier ministre, mais pour "améliorer et corriger là où c'est nécessaire le texte, mais aussi pour faire cesser la désinformation", assure Manuel Valls qui nie avoir voulu mettre en ?uvre le 49-3 afin de faire passer en force le projet de loi Travail.
Révision constitutionnelle : Valls accuse les frondeurs et la droite sénatoriale . "On ne pourra pas déchoir l'homme responsable des attentats de novembre, car la droite sénatoriale l'a décidé", a déploré le Premier ministre.
Remaniement ministériel: Jean-Marc Ayrault sur le retour? . POLITIQUE - L’ex-Premier ministre Jean-Marc Ayrault est annoncé au ministère des Affaires étrangères, selon plusieurs médias…
Loi El Khomri : 200 lycées mobilisés dans toute la France . Des dizaines de lycées parisiens étaient fermés ou bloqués ce jeudi 31 mars. Une équipe de France 2 revient sur cette journée de mobilisation.
Affaire des sondages de l'Elysée: Un ancien conseiller de Sarkozy mis en examen . JUSTICE - Le publicitaire Jean-Michel Goudard, ancien conseiller de Nicolas Sarkozy, a été mis en examen pour favoritisme...
Guerre d'Algérie : Sarkozy tacle Hollande sur la date des commémorations . Le président des Républicains accuse le chef de l'Etat d'entretenir une "guerre des mémoires" en commémorant les accords d'Evian le 19 mars.
Sur Facebook, Sarkozy évoque Trump, Messi et le trop grand nombre de parlementaires . Le président des Républicains a organisé une séance de questions-réponses mercredi soir sur le réseau social, pendant une heure.
Déchéance de la nationalité : Christiane Taubira persiste et signe . La garde des Sceaux incarne la fronde permanente. Jeudi, elle a réaffirmé son opposition à la déchéance de la nationalité, voulue par le président de la République.
Au coeur de la primaire des Républicains, épisode 12 . Troisième des sondages à 215 jours de la primaire à droite, Bruno Le Maire était en déplacement en Bretagne pendant 3 jours. Nicolas Sarkozy était lui en Inde, NKM au Sahel et François Fillon a tenu une conférence de presse à Paris. C'est le journal de la primaire.
Loi Travail : un "chantage à la démission" de la part de Manuel Valls ? .  Plusieurs ministres ont démenti mardi que Manuel Valls ait menacé de démissionner de son poste sur fond de tensions autour du projet de réforme du Code de travail qui divise fortement la majorité et accentue la fracture au sein du Parti socialiste. Le point sur ce qu'il s'est dit. Loi Travail : un "chantage à la démission" de la part de Manuel Valls ?
INTERACTIF. Déchéance de nationalité : décryptage d'un casse-tête politique . C'est l'histoire d'une mesure lourde de symbole, devenue un casse-tête politique. L'article 2 du projet de révision constitutionnelle, qui propose d'étendre la déchéance de nationalité aux binationaux...
Sarkozy chez les juges d'instruction dans l'affaire de ses comptes de campagne . Nicolas Sarkozy était mardi chez les juges d'instruction parisiens pour être entendu dans l'enquête sur les fausses factures de Bygmalion et les...
Déchéance de nationalité: Avant le remaniement, Macron fait part de son «inconfort philosophique» . Pour le ministre de l’Economie, on accord «trop d’importance à ce débat» et «on ne traite pas le mal en l'expulsant»...
Anne Hidalgo demande un "moratoire" sur la baisse des dotations de l'Etat . La maire PS de Paris Anne Hidalgo a demandé mercredi un "moratoire" sur la baisse des dotations de l'Etat en 2017, alors que ces baisses risquent...
Les vidéos info - Nathalie Kosciusko-Morizet propose de supprimer le Conseil économique, social et environnemental . Invitée dimanche du Grand Jury LCI/RTL/LeFigaro, Nathalie Kosciusko-Morizet a évoqué ses propositions dont la suppression du Conseil économique, social et environnemental. "Je propose d'avoir un système dans lequel chaque citoyen serait virtuellement membre d’une assemblée, une plateforme en s’associant à des propositions de lois". Elle a ajouté: "Le risque principal est que les Français voient...
Remaniement : les écologistes et le gouvernement, une histoire de "Je t'aime, moi non plus" .  Ce jeudi, Emmanuelle Cosse, Barbara Pompili et Jean-Vincent Placé ont fait leur entrée au gouvernement. Une volonté claire du président François Hollande de s'entourer des cadres d'EELV. Néanmoins, la cohabitation des diverses forces de gauche n'a jamais été facile depuis le début du quinquennat du chef de l'État. L'épisode Cécile Duflot est là pour le rappeler. Remaniement : les écologistes et le gouvernement, une histoire de "Je t'aime, moi non plus"
L'hésitation permanente de Nicolas Hulot . Pressé de se lancer dans la course à la présidentielle, l'ancien présentateur télé réserve (encore) sa décision. Au risque de lasser ?
Primaire de droite : Fillon revendique une "victoire intellectuelle" . Candidat à la primaire de la droite, l'ancien Premier ministre se targue d'avoir "donné le ton à cette campagne".
Valérie Pécresse aurait "sans doute" voté l'avant-projet de loi El Khomri . La présidente LR de la région Ile-de-France est globalement favorable à la réforme du droit du travail impulsée par l'exécutif.
Obama farouchement contre le Brexit . « L’Union européenne ne diminue pas l’influence britannique – elle l’amplifie », estime Barack Obama. Hier à Londres où il était venu soutenir le ...
Loi travail: le mouvement prend une nouvelle ampleur . Blocages en cascade, pénurie de carburants, perturbations sur les routes, les ports et les centrales nucléaires, nouveaux défilés: la...
La charge de Martine Aubry contre le couple exécutif . POLITIQUE - La maire de Lille signe mercredi dans Le Monde avec plusieurs responsables socialistes et écologistes une tribune à charge contre François Hollande et Manuel Valls. 
Philippot : "La France ne peut plus accueillir un seul migrant" . Florian Philippot, vice-président du Front national, a également contesté, dimanche, les chiffres du ministère de l'Intérieur, selon lequel 300 réfugiés ont été accueillis dans l'Hexagone.
Antoine Waechter y retourne . L’écologiste alsacien Antoine Waechter sera candidat à l’élection présidentielle de 2017. Il l’a annoncé hier dans un communiqué. Il officialisera sa ...
Loi Travail: Aubry veut "beaucoup" de modifications mais ne demande pas le retrait du texte . Martine Aubry, maire de Lille, n'a pas demandé lundi soir le retrait du projet de loi El Khomri mais a fait "beaucoup de propositions" pour le...
Décès de Jean-Bernard Raimond, ancien ministre des Affaires étrangères . Membre du gouvernement Chirac de 1986 à 1988, Jean-Bernard Raimond est décédé ce lundi à Neuilly-sur-Seine à l'âge de 90 ans.
Rien n’arrête Emmanuel Macron . Exclut-il de se présenter à la présidentielle de 2017 ? « Non. » Voilà la réponse d’Emmanuel Macron hier depuis Londres, moins de deux heures avant ...
Présidentielle 2017 : "Le prochain président sera un inconnu" selon Jacques Attali .  L'INVITÉ POLITIQUE. Invité d'Arlette Chabot ce jeudi matin, l'économiste et président de la fondation Positive Planet Jacques Attali a évoqué l'élection présidentielle de 2017. "Le prochain président sera un inconnu", a-t-il déclaré, expliquant que "les Français veulent un programme, une action forte et quelqu'un de nouveau". Présidentielle 2017 : "Le prochain président sera un inconnu" selon Jacques Attali
Face au terrorisme, la classe politique entre impuissance et dispersion .  ANALYSE - Les attentats de Bruxelles ont rappelé cette semaine aux Français le danger de la menace terroriste qui plane sur le pays. Face à cette situation, la gauche et la droite ne trouvent pas les mots justes. Face au terrorisme, la classe politique entre impuissance et dispersion
Le Grand Rendez-vous avec François Fillon . Jean-Pierre Elkabbach reçoit François Fillon, député de la 2ème circonscription de Paris, dimanche 10 avril à 10h.
Les 18-25 ans placent François Hollande en quatrième position au 1er tour de l'élection présidentielle . Selon un sondage IFOP/ANACEJ publié par le journal Le Monde, les jeunes tournent le dos à François Hollande. Quel que soit le cas de figure, François Hollande n'arriverait qu'en quatrième position au 1er tour de l'élection présidentielle chez les 18-25 ans. Selon ce sondage, le président de la République serait derrière Jean Luc Mélenchon et très loin derrière la présidente du Front National, Marine Le Pen. Alors que la jeunesse est dans la rue depuis plusieurs semaines pour manifester contre la Loi Travail, la rupture semble définitivement consommée entre elle et le président de la République.
Jihadisme : en France, "les prisons sont des centres de radicalisation" .  Le secrétaire national Les Républicains, Alain Houpert, était l'invité de LCI. Ce dernier revient d'Arabie saoudite où il a pu visiter un centre de "déradicalisation" à Riyad. Là-bas, le constat n'est pas le même. Jihadisme : en France, "les prisons sont des centres de radicalisation"
La surprise Hélène Geoffroy au gouvernement . Députée-maire PS de Vaulx-en-Velin, Hélène Geoffroy a été nommée ce jeudi secrétaire d’État de la Ville. C’est le troisième membre lyonnais du ...
François Hollande renonce à la déchéance de nationalité . Le chef de l'État l'a annoncé à la sortie du Conseil des ministres ce mercredi 30 mars.
Les impôts ne bougent pas . Réunis jeudi soir, les élus de la communauté de communes de la Vallée de Kaysersberg (CCVK) se sont retrouvés pour débattre des orientations ...
Le Conseil constitutionnel valide la loi sur la métropole Aix-Marseille-Provence . Le Conseil constitutionnel a validé vendredi la répartition des sièges au sein de la métropole Aix-Marseille-Provence, confortant la mise en...
L’opposition se casse, le budget passe . La tension a été très vive dans l’hémicycle, ce qui n’a pas empêché le budget 2016 de 3,1 milliards d’être voté.
Comment sont désignés les Sages du Conseil constitutionnel ? . FOCUS / INFOGRAPHIE - Laurent Fabius va devenir le 10e président du Conseil constitutionnel. Cette institution emblématique vérifie la constitutionnalité des lois et accueille des Sages nommés par différentes personnalités de l'État.
Un coup de pouce pour décrocher le permis . « Un permis de conduire contre une bonne action. » Tel pourrait être le slogan du nouveau dispositif que s’apprête à mettre en place la Ville de ...
Jean-Marie Le Pen définitivement condamné pour ses propos sur les Roms . La condamnation à 5.000 euros d'amende de Jean-Marie Le Pen pour des propos injurieux envers les Roms est devenue définitive après le rejet de son pourvoi en cassation.
Primaire : Sarkozy temporise malgré l'accélération de ses concurrents . LE SCAN POLITIQUE - Alors que Jean-François Copé annonçait au même moment sa candidature à la primaire, le patron des Républicains, interrogé dimanche soir sur TF1, a voulu privilégier le «rassemblement» autour d'un «projet commun».
Ce sondage qui place Valls sur orbite présidentielle . Selon un sondage Elabe, Manuel Valls serait le candidat de substitution idéal pour les électeurs du PS et de la gauche au cas où Hollande ne serait pas candidat en 2017. Va-t-on vivre un duel Valls-Hollande à l'image du...
L'ex-ministre du Travail François Rebsamen sape le projet de loi El Khomri . LE SCAN POLITIQUE - Le maire socialiste de Dijon critique la méthode de Myriam El Khomri et prévient que la loi «n'aura pas d'impact significatif avant la fin du quinquennat».
Le blues des habitants du square du Janon . Régis Nayme habite le square du Janon depuis longtemps. Il se fait aujourd’hui le porte-parole des habitants du quartier et dénonce des problèmes de ...
Au conseil régional, chacun prend petit à petit son nouveau rôle . La majorité de droite n’admet pas le plan d’urgence du gouvernement pour l’emploi et notamment pas sa façon d’en appeler aux Régions.
Les députés ont dépensé 81 millions d'euros avec leur réserve parlementaire en 2015 . Le détail de la réserve des députés a été mis en ligne sur le site de l'Assemblée.
« La Région s’est réveillée et a retrouvé son dynamisme » . Laurent Wauquiez, président (LR) du conseil régional, estime avoir tenu son pari de faire bouger la nouvelle Région avec une vraie politique de ...
"L'instance de dialogue avec l'islam de France" planche sur la prévention de la radicalisation . "L'instance de dialogue avec l'islam de France" est de retour lundi pour une deuxième réunion centrée sur un vaste enjeu, la prévention de la...
Le PS tente de se relancer avec l'aide de la société civile . Le premier secrétaire Jean-Christophe Cambadélis dévoilera mercredi son "Alliance populaire", supposée remobiliser la gauche autour de François Hollande.
Emmanuelle Cosse au gouvernement : "un sentiment de blesure et de trahison" .  "C'est un sentiment de blessure et quelque part de trahison" pour David Cormand. Le nouveau secrétaire général d'EELV ne comprend pas le départ d'Emmanuelle Cosse pour le gouvernement. Cette dernière se justifie en assurant que c'est pour défendre l'écologie. Emmanuelle Cosse au gouvernement : "un sentiment de blesure et de trahison"
Cahuzac, Narcisse blessé . La sortie de "Dissimulations, la véritable affaire Cahuzac" le 25 janvier, remet les époux Cahuzac en pleine lumière juste avant leur procès.
EN IMAGES. De la gauche à la droite, quand la classe politique tacle Alain Juppé . A désormais moins d'un an de l'élection présidentielle, Alain Juppé reste en tête des sondages. Une popularité qui ne lui attire pas que des amis.
Pierre Laurent : "La meilleure solution serait le retrait du texte" .  Invité politique d'Arlette Chabot ce lundi sur LCI, le secrétaire national du parti communiste français (PCF) Pierre Laurent est revenu sur les mobilisations contre la loi Travail, alors que le gouvernement semble déterminé à ne rien laisser passer. Selon lui, "la meilleure solution serait le retrait du texte." Pierre Laurent : "La meilleure solution serait le retrait du texte"
Déjà 11 candidats ! La primaire à droite va-t-elle virer à la course de petits chevaux ? .  Les 20 et 27 novembre prochains, les Français pourront choisir le candidat de la droite pour 2017. Mais en attendant, les candidats à la candidature fleurissent, ce qui fait sourire certains. Déjà 11 candidats ! La primaire à droite va-t-elle virer à la course de petits chevaux ?
VIDEO. Valls reçoit une hache de guerre en Nouvelle-Calédonie "pour affronter ce qui arrive" . "Il y a des combats à mener, ça peut être utile", a plaisanté ensuite le Premier ministre.
Déchéance de nationalité : comment Nicolas Sarkozy se sort du piège . Nicolas Sarkozy s’est prononcé mercredi contre la déchéance de nationalité pour tous. Aurélie Herbemont, journaliste à Europe 1, décrypte la stratégie du patron des Républicains sur un débat qui déchire les partis politiques.
Apprentissage : "On est très en retard par rapport à nos voisins allemands", affirme Thierry Breton .  François Hollande présente ce lundi ses mesures pour lutter contre le chômage en 2016. Parmi les annonces : 500.000 formations. Invité de LCI, l'ancien ministre de l'Économie, PDG d'Atos, Thierry Breton, affirme que la France "est très en retard" par rapport à l'Allemagne. Apprentissage : "On est très en retard par rapport à nos voisins allemands", affirme Thierry Breton
Travail : avis d’explosion à gauche . Le Parti socialiste et les syndicats sont vent debout contre les assouplissements sur les licenciements et la durée du travail prévus dans la réforme ...
Réforme constitutionnelle : Valls s'inquiète que Hollande soit mis en minorité . LE SCAN POLITIQUE - Comme Nicolas Sarkozy devant le groupe des Républicains, Manuel Valls a tenté de convaincre les députés du groupe socialiste de voter la réforme constitutionnelle.
La série politique "Baron noir" est-elle aussi "caricaturale" que le prétend François Hollande ? . La série de Canal+, dont la première saison s'est achevée le 29 février, n'a pas séduit le président de la République. Selon les auteurs de cette fiction, elle est pourtant très inspirée de la réalité. La preuve en quatre exemples.
"Vos prières sont les bienvenues !" lance François Hollande . Répondant à un journaliste l'interrogeant sur son impopularité, le président de la République a ironisé sur sa cote de popularité en chute libre.
Duflot compare le gouvernement au régime de Vichy . L’ancienne ministre s’est attiré les huées, dans les rangs socialistes notamment.
Jean-Paul Huchon voit lui échapper la très rémunératrice direction de l’Arafer . Manuel Valls avait promis à l’ex-président de la région Ile-de-France qu’il prendrait la tête de l’Autorité de régulation des activités ferroviaires et routière.
Déchéance de nationalité : qui est pour, qui est contre ? Tour d'horizon de la classe politique .  OEIL DU WEB. Le débat fait rage au sein de la classe politique : la déchéance de nationalité pour les binationaux. Droite, gauche, centre... qui vote pour, qui vote contre ? Une équipe du Monde s'est penchée sur le dossier. Déchéance de nationalité : qui est pour, qui est contre ? Tour d'horizon de la classe politique
A son arrivée à Tahiti, Hollande juge "légitime" de réparer les dégâts du nucléaire .  Ce délicat dossier est en tête du programme de discussions entre le chef de l'Etat, qui effectue une tournée en Océanie, et les autorités polynésiennes. A son arrivée à Tahiti, Hollande juge "légitime" de réparer les dégâts du nucléaire
Quel est le projet de Bruno Le Maire pour la France ? .  POLITIQUEMENT SHOW. La députée LR d'Eure-et-Loir, Laure de La Raudière, a détaillé le projet du candidat à l'élection présidentielle. "Bruno Le Maire est le seul à dire qu'il faut démissionner de la fonction publique quand on est parlementaire" a-t-elle déclaré. Quel est le projet de Bruno Le Maire pour la France ?
Les communistes votent pour une primaire sans Hollande . Réuni en conseil national, le PCF a plebisicté une primaire sans le chef de l'État ou tout autre représentant de la politique du gouvernement.
Copé, l’heure du come-back . Après 18 mois de cure de silence, l’ex-président de l’UMP orchestre son retour médiatique cette semaine. Au menu : la sortie d’un livre, des interviews, parfois étonnantes, et du terrain, encore.
Politique : le désarroi des militants de gauche . Une équipe de France 2 s'est rendue dans le sud de la France à la rencontre d'électeurs socialistes. Déboussolés, ils ont du mal à comprendre le sens des réformes du gouvernement.
Présidentielle: le PCF veut d'abord travailler sur un programme . Le PCF veut travailler à "construire une plateforme de propositions" pour rompre avec "les dogmes libéraux", avant d'envisager des candidatures...
Panama Papers : "Un tombereau d’excréments" pour Marine Le Pen .  Deux proches du FN, Frédéric Châtillon et Nicolas Crochet, sont dans le viseur du Panama Papers. Marine Le Pen dénonce l’amalgame entre eux et le parti. "Le prestataire du FN n’a ni fraudé, ni camouflé aucune somme" a-t-elle déclaré jeudi, avant de critiquer le travail des journalistes. Panama Papers : "Un tombereau d’excréments" pour Marine Le Pen
Plaidoyer pour la coopération transfrontalière . « La création d’une grande région dans l’Est de la France jouxtant la Suisse, l’Allemagne, le Luxembourg et la Belgique pose aux citoyens rhénans et ...
Ecoute de la DGSE: Thierry Solère envisage de «porter plainte contre X» . ESPIONNAGE - Claud Guéant, ministre de l'Intérieur au moment des faits, a nié les allégations du journal Le Monde...
François Fillon : "le Brexit ? Une très mauvaise nouvelle" . Forum Eco Révolutions. A Nancy, l'ex-Premier ministre s'est montré ferme sur le référendum britannique et a levé le voile sur ses propositions européennes.
Remaniement : Cosse, Placé, Ayrault... la porte-parole d'EELV fustige "le gouvernement des égos" .  NEWSROOM. Invitée du 18/20 de LCI, pour commenter le remaniement ministériel, la porte-parole d'EELV Sandrine Rousseau a attaqué ouvertement le nouveau gouvernement de François Hollande. "C'est vraiment le gouvernement des égos, et de ceux qui peuvent faire le plus de cacophonie possible", a-t-elle dit. Remaniement : Cosse, Placé, Ayrault... la porte-parole d'EELV fustige "le gouvernement des égos"
Pour Valls, c'est l’enfer de Matignon ou… l’envol . Bloqué à gauche, le Premier ministre a reporté la réforme du Code du travail. Sage repli ou capitulation ? Et si c’était le prétexte pour rompre avec le président à l’heure où...
Mélenchon : "La loi el-Khomri est une discrimination sournoise pour écarter les femmes du travail" .  Jean-Luc Mélenchon, député européen et candidat à l'élection présidentielle de 2017 est l'invité du Grand Jury RTL/ LCI/ Le Figaro. Il estime qu'en raccourcissant le délai qui précède un changement d'horaires, la loi el-khomri discrimine les femmes qui ont souvent la charge des foyers. Mélenchon : "La loi el-Khomri est une discrimination sournoise pour écarter les femmes du travail"
Déchéance : François Hollande tenté d'impliquer la droite en cas d'échec . Alors que les députés se prononceront mercredi sur la réforme constitutionnelle, le chef de l'État sait que l'avenir de son projet passera ensuite entre les mains du Sénat, dont la majorité est à droite.
Crise des migrants : Xavier Bertrand invite Hollande à venir "se rendre compte" de la situation .  Invité de "Grand jury", Xavier Bertrand revient sur le problème de la "jungle" de Calais. Le président de la région [...] se fait porte parole des habitants et des commerçants de Calais. Il demande au président de la République " de venir sur place se rendre compte", et au gouvernement de "prendre la mesure de ce qui se vit à Calais. Crise des migrants : Xavier Bertrand invite Hollande à venir "se rendre compte" de la situation
Calais : les commerçants défilent à Paris pour demander de l'aide . Avec l'afflux de migrants qui cherchent à rejoindre l'Angleterre, les touristes boudent la région et l'économie locale en pâtit.
La double casquette de Laurent Fabius . Président du Conseil constitutionnel et président – même pour une durée de huit mois – de la Conférence des parties (COP), les deux fonctions sont-elles compatibles ?
Notre-Dame-des-Landes: Ayrault favorable à un référendum limité à la Loire Atlantique . Le ministre des Affaires étrangères et ancien maire de Nantes Jean-Marc Ayrault s'est déclaré dimanche en faveur d'un référendum sur...
Comment le Front national tente de séduire les enseignants . Émanation du FN, le Collectif Racine étoffe son maillage territorial, y compris en Alsace, pour investir le champ de l’enseignement. Cette montée en ...
Juppé : objectif 1 000 maires . Vingt maires représentant les 20 régions de France lancent un appel à leurs collègues pour soutenir Alain Juppé. L’objectif du candidat à la primaire ...
Pour Urvoas, la justice française est "à bout de souffle" . Dans une interview au "Journal du dimanche", le ministre de la Justice explique que son ministère "n'a plus les moyens de payer ses factures".
Légions d'honneur : Louis Gallois, Jean-Louis Etienne, Joan Sfar, Agnès B distingués . La promotion de Pâques est la première des promotions civiles de 2016, avant celle du 14 juillet et du 1er janvier prochain.
Présidentielle: Cambadélis demande aux socialistes de trancher sur la candidature de Hollande . ELECTION - Le patron du PS veut « placer les dirigeants socialistes devant leurs responsabilités »…
Militantisme : les partis sont à l'agonie . Exit les partis de masse, la grande époque où le RPR et le PCF revendiquaient 500 000 à un million d'adhérents. Aujourd'hui, c'est l'heure des basses eaux. Entre le PS ( 135 833 militants, mais 86 171 vraiment...
Cancer de la prostate, la grande confusion du dépistage . Deux brochures d'information publiées par l'Institut du cancer et l'Assurance-maladie raniment la controverse sur le dosage du PSA (antigène protastique spécifique).
Un raté dans les procurations . L’élection législative partielle qui se tenait hier dans la 1re circonscription de Strasbourg a été marquée par un incident avec les procurations. ...
Enquête sur le financement du FN: Marine Le Pen entendue par les juges . La présidente du Front national, Marine Le Pen, a été entendue mardi comme témoin assisté dans l'enquête sur des soupçons de fraude dans le financement des campagnes 2012 du parti d'extrême droite, ont...
Alain Juppé : comment il se voit, comment les autres le voient . A quelques mois de la primaire des Républicains, l'ancien Premier ministre enchaîne les interventions médiatiques pour sa rentrée politique.
Le pari libéral d’Emmanuel Macron . S’il l’exprime encore prudemment, le ministre de l’économonie assume son ambition présidentielle en lançant son propre mouvement politique.
Déchéance de nationalité: L'article 2 voté à l'Assemblée à une très courte majorité . SOCIETE - Les députés ont validé le texte inscrivant cette mesure contestée dans la Constitution...
Les vidéos info - 61% des Français estiment que l'image de Sarkozy s'est dégradée . Depuis son retour sur le devant de la scène politique, Nicolas Sarkozy ne parvient pas à redorer son image auprès des Français. Selon un sondage IFOP-Atlantico, le président des Républicains "inquiète" 61% des Français, et "met en colère" 58% d'entre eux. Il parvient toutefois à réunir 80% des électeurs de son parti, grâce à son "aura présidentielle".
Loi Travail : pour l'Unef, "le désaccord de fond reste entier" après le rendez-vous avec Valls . Après les discussions avec Manuel Valls autour de la loi Travail, vendredi matin, le syndicat étudiant Unef a appelé à amplifier le mouvement de contestation.
Le Premier ministre Iatseniouk . Depuis plusieurs mois, les critiques se multipliaient sur le rythme insuffisant de ses réformes et sa défense supposée des intérêts des oligarques : ...
Pour les prud’hommes traiter un coiffeur de "PD" n’est pas homophobe : "scandaleux" pour El Khomri .  Selon le Conseil des prud’hommes de Paris, traiter un coiffeur de "PD" n’est pas homophobe car "les salons de coiffure emploient régulièrement des personnes homosexuelles". Cette décision de justice a choqué la ministre du Travail Myriam El Khomri, qui a déclaré qu’elle trouvait ce jugement "profondément scandaleux". Pour les prud’hommes traiter un coiffeur de "PD" n’est pas homophobe : "scandaleux" pour El Khomri
Marion Maréchal-Le Pen se dit "saoulée par les valeurs de la République" . Alors que la députée FN du Vaucluse avait déclaré ne pas "comprendre cette obsession pour la République", elle persiste et signe, ce mercredi.
Hollande a rendu hommage aux trois soldats morts au Mali . «Ils ont tout donné», jusqu'à leur «existence» : François Hollande a rendu mercredi dans la cour d'honneur des Invalides à Paris un hommage national et solennel aux trois soldats français tombés le 12...
VIDEO. Grève des fonctionnaires : "il n'y aura pas une grosse augmentation du point d'indice", déclare Marylise Lebranchu . La ministre de la Décentralisation et de la Fonction publique était l'invitée de France 2 mardi 26 janvier.
Remaniement : à peine nommée, Cosse redit son opposition à la déchéance . LE SCAN POLITIQUE - La désormais ex-secrétaire nationale d'Europe Écologie-Les Verts, promue jeudi au ministère du Logement, a également réaffirmé son hostilité au projet d'aéroport de Notre-Dame-des-Landes.
L'extension de la déchéance de nationalité dans la Constitution est "cynique" . Pour Danièle Lochak, professeure émérite de droit et ancienne présidente du Gisti, la manoeuvre de la déchéance de nationalité, pour le gouvernement, consiste à violer les principes...
Sondage : Hollande baisse encore ! . Il bat un nouveau record. À 16 % d'opinions favorables seulement, François Hollande conforte sa place de président le plus impopulaire de la Ve République.
Un sondage sur la personne et la stratégie d’Estrosi payé par la région PACA . Mediapart révèle qu’une étude de la région aborde des questions politiques et stratégiques propres à son président.
Hollande sur la loi Travail: «Rien ne serait pire que l'immobilisme» . ECONOMIE - Le chef de l'Etat s'exprime au lendemain de l'annonce du report de la loi travail...
Valls reçoit les jeunes sans les convaincre Un « compromis dynamique . Après la mobilisation de mardi contre la loi El Khomri, le Premier ministre a reçu hier les organisations étudiantes et lycéennes pour tenter de ...
François Hollande ce soir sur France Inter pour répondre aux auditeurs . François Hollande sera sur France Inter ce vendredi soir, a annoncé la station, pour clore une séquence politique marquée par le remaniement gouvernemental et l'adoption, à l'Assemblée, de la réforme [...] en direct avec les internautesLe président de la République répondra,...
Immigration : Sarkozy et Juppé jouent la surenchère . Le président des Républicains tient des positions dures sur les sujets identitaires dans l’espoir de faire apparaître son rival à la primaire comme un centriste.
Remaniement. Connaissez-vous le nouveau gouvernement ? [QUIZ] . Connaissez-vous les nouveaux visages du gouvernement de Manuel Valls ? Certains sont de véritables personnalités politiques comme Jean-Marc Ayrault. Parmi les nouveaux arrivés, trois sont d'Europe Ecologie les Verts, savez-vous qui ils sont ? Les mandats et les métiers qu'ils exercent ? Les...
MAM-Chatel : le duel surprise . Décidément, peu de choses se déroulent comme prévu pour Nicolas Sarkozy. Avant même d’avoir décidé s’il se lance – ou pas – dans les primaires visant ...
Primaire à droite: Alain Juppé défend «fermement le droit des Français de l'étranger» . Le maire de Bordeaux juge « incompréhensible » et « inacceptable » la décision du bureau politique d'abandonner le vote électronique au profit d’un vote papier classique...
Quand Juppé joue au "beer-pong" pour séduire les jeunes .  Lors d'un rassemblement organisé dans un bar du 18e arrondissement de Paris, par le collectif "Les Jeunes avec Juppé", le maire de Bordeaux s'est adonné au "beer-pong". Pinte de bière à la main, il a tenté lancer une balle de ping-pong dans un gobelet dans une ambiance digne d'un BDE. (Crédits : LCI & MYTF1News) Quand Juppé joue au "beer-pong" pour séduire les jeunes
Le mouvement de Macron part maintenant à la chasse aux élus et aux dons . LE SCAN POLITIQUE - “En marche!”, le mouvement d'Emmanuel Macron espère rallier entre vingt et trente parlementaires.
Nicolas Sarkozy en interview dans 7à8 ce dimanche . Nicolas SARKOZY sera l'invité exceptionnel du "Portrait de la semaine" de SEPT A HUIT dimanche 24 janvier sur TF1. Nicolas Sarkozy en interview dans 7à8 ce dimanche
Jean-François Copé a lancé sa campagne pour les primaires à Meaux . En plein air et entouré de drapeaux tricolores, le député de Seine-et-Marne s'est officiellement lancé dans le jeu des primaires de la droite.
Vingt ans après la mort de Mitterrand, 2 Français sur 3 ont un bon souvenir de sa présidence .  Vendredi seront célébrés les 20 ans de la mort de l'ancien président François Mitterrand. Selon un sondage Ifop diffusé mardi, deux Français sur trois gardent un bon souvenir des années durant lesquelles il était à la tête de l'Etat (1981-1995). Vingt ans après la mort de Mitterrand, 2 Français sur 3 ont un bon souvenir de sa présidence
Etat d'urgence, Gattaz, Macron, la gauche : Valls à l'offensive . Manuel Valls tape du poing sur la table et en appelle à la gauche. Invité ce mercredi matin de France Info, le Premier ministre a fait plusieurs mises au point, notamment en direction de Pierre Gattaz...
Grand-Est : trois propositions originales retenues pour le nom de la grande région . «Acalie», «Rhin-Champagne» ou «Nouvelle Austrasie» ? Experts, élus et citoyens tirés au sort ont décidé ce samedi que ce serait parmi ces trois noms que les habitants du Grand-Est devront choisir celui...
"J'ai envie de te faire une Baupin" : Aurore Bergé (LR) victime d'harcèlement témoigne .  ŒIL DU WEB. Au lendemain de l'affaire Baupin, plusieurs témoignages sont ressortis sur les réseaux sociaux. Deux d'entre eux ont été très largement relayés. Aurore Bergé, jeune élue les Républicains, raconte ce qu'elle a entendu lors d'une réunion dans son conseil d'administration. "J'ai envie de te faire une Baupin" : Aurore Bergé (LR) victime d'harcèlement témoigne
Notre-Dame-des-Landes : Placé appellera à voter contre au référendum . Pour la traditionnelle «solidarité gouvernementale», il faudra repasser. Nommé il y a un mois au secrétariat d'Etat à la Réforme et à la Simplification, Jean-Vincent Placé a fait savoir ce mercredi au...
Financement du FN : Marine Le Pen entendue comme témoin assisté . Elle avait déjà été convoquée à deux reprises, sous ce statut intermédiaire entre témoin simple et mis en examen, mais elle avait refusé de se présenter.
Primaire à gauche: le PS et EELV donnent leur feu vert samedi mais... . Un week-end décisif politiquement ? Pas vraiment même si le Parti socialiste et Europe Ecologie-Les Verts décideront ce week-end du «cahier des charges» conditionnant leur participation à une primaire...
Primaire à gauche : Filippetti accuse la direction du PS de blocage . Pour elle, c'est la seule garantie de ne pas « avoir à choisir l'année prochaine entre la droite et le FN ».« Tout est fait au niveau de la direction du PS pour bloquer ce processus », a affirmé la députée de Moselle dans un entretien au Républicain lorrain.Or seule une primaire pourrait « crever...
Noël Mamère: EELV, un "grand corps malade" destiné aux "soins palliatifs" . Le député écologiste Noël Mamère a comparé vendredi soir le parti Europe Écologie-Les Verts (EELV), dont la secrétaire nationale Emmanuelle...
Brexit, migrants, Code du travail... Qu'a dit François Hollande sur France Inter .  François Hollande a lancé ce vendredi au micro de France Inter une mise en garde contre le risque d'une dislocation de l'Union européenne sous l'effet d'une éventuelle sortie du Royaume-Uni et de la crise des réfugiés. Il a également défendu la réforme du Code du travail et a une nouvelle fois répété qu'il ne serait pas candidat en 2017 si le chômage ne diminuait pas. Brexit, migrants, Code du travail... Qu'a dit François Hollande sur France Inter
Les Républicains : Sarkozy est toujours "le meilleur candidat pour 2017", estime Valérie Debord . Valérie Debord, porte-parole du parti Les Républicains et vice-présidente de la région [...] est l'invitée du Grand Soir 3 ce dimanche 10 janvier.
La sortie de l'euro reste au programme du FN . IDEES - Le Front national ne fait pas machine arrière en matière économique et sa présidente devrait le réaffirmer ce lundi au 20 Heures de TF1...
Loi Travail : Valls "ne craint pas" que son gouvernement soit renversé par une motion de censure .  Manuel Valls, était l'invité du 20h de TF1, ce mardi. Le Premier ministre a eu recours au 49-3 pour faire passer en force le projet de loi Travail tant décrié. Loi Travail : Valls "ne craint pas" que son gouvernement soit renversé par une motion de censure
Le ministre des Transports sème le trouble . Un courrier du 20 janvier dernier, du secrétaire d’État aux Transports, Alain Vidalies, au président de Saint-Étienne Métropole, Gaël Perdriau, a semé ...
Avec la CGT, la censure de la presse, c'est maintenant! . Hormis l'Humanité , la CGT a bloqué la parution des journaux au motif qu'ils avaient refusé de publier une tribune de Philippe Martinez. Un procédé insupportable, et porteur de tous les dangers.
Loi El Khomri : "Pour en finir avec les cadres rigides qui viennent d'en haut" . Au micro d'iTELE, la ministre du Travail Myriam El Khomri, critiquée pour sa loi permettant d'augmenter le temps de travail jusqu'à 12h par jour, estime que cet "accord de branche évite la concurrence déloyale".
Tribune contre le gouvernement : "Des mots durs à la hauteur des coups portés à la gauche" . Laura Slimani, présidente des jeunes socialistes européens est signataire d'une tribune très critique vis à vis de la politique du gouvernement.
Démantèlement place de la République: "Les jeunes doivent être respectés" affirme Ségolène Royal .  lors que François Fillon (LR) demande le "démantèlement de la place de la République", centre névralgique du mouvement "Nuit debout, au nom de l'état d'urgence, Ségolène Royal, invitée du Grand Jury Grand Jury RTL/LCI/Figaro dimanche 10 avril affirme quant à elle qu'il ne faut pas "tout mélanger" et qu'il est primordial de faire la différence entre "les casseurs" qui n'ont "rien à faire place de la République" et "les jeunes bienveillants qui viennent pour se parler, s'expliquer et partager" qui doivent être "respectés". Démantèlement place de la République: "Les jeunes doivent être respectés" affirme Ségolène Royal
Martine Aubry : «Je suis prête au débat avec Manuel Valls» . Invitée sur RTL ce jeudi matin, Martine Aubry est revenue sur la tribune qu'elle a co-signée notamment avec Benoît Hamon et Daniel Cohn-Bendit, et où elle critique sévèrement la politique du gouvernement....
Notre-Dame-des-Landes : les dates-clés du projet . Le projet de transfert de l'aéroport de Nantes à Notre-Dame-des-Landes remonte aux années 1960. Il est contesté depuis des décennies.
Accusation de mariage blanc : la mariée réagit, l’adjointe aussi . Alors qu’une nouvelle manifestation de soutien à Nadia Ouled-Salem a été organisée ce vendredi, l’adjointe a porté plainte pour diffamation à ...
Primaire: NKM perd son combat pour des parrainages «ouverts» . L'ex-numéro deux de LR a bataillé ferme mardi soir, au bureau politique. Elle dénonçait un changement de la règle de la primaire à droite.
Après l’entrée d’Emmanuelle Cosse au gouvernement, David Cormand désigné secrétaire national d’EELV par intérim . Emmanuelle Cosse, devenue ministre du logement, a annoncé qu’elle se mettait « en retrait » du parti écologiste.
Déchéance : ultimatum au PS, défections à droite . La nouvelle rédaction du texte sans mention à la binationalité, le départ de Christiane Taubira, la « judiciarisation » de la déchéance de nationalité ...
La droite remporte trois législatives partielles . Les Républicains ont remporté trois législatives partielles hier, dans le Nord, l’Aisne et les Yvelines, dont deux en duel face au FN.
FN : un grand banquet remplacera le défilé du 1er mai . Le 1er mai, le Front national organisera un grand banquet. Florian Philippot a confirmé ce vendredi matin qu'il n'était plus question de défiler dans le centre de Paris, comme le révélait le Parisien –...
Hollande face aux mauvais sondages : «Vos prières sont les bienvenues» . LE SCAN POLITIQUE - En marge d'une visite du musée copte du Caire, le président de la République a ironisé en réponse à une question sur son impopularité.
« Ici Galabru repose, il ne fit jamais autre chose » . « Ici Galabru repose, il ne fit jamais autre chose ». Voilà l’épitaphe que l’acteur souhaitait voir inscrite sur sa tombe. Un dernier pied de nez à ...
Le Parlement rejette le gouvernement d’union . L’espoir d’une sortie de crise en Libye presque anéanti. En tout cas repoussé... Hier, le Parlement reconnu internationalement a refusé d’accorder sa ...
Retraite à 65 ans et plein emploi : le projet économique d'Alain Juppé .  Alain Juppé a présenté mardi son programme économique en vue d'une future candidature à l'élection présidentielle. Principaux axes majeurs : la retraite à 65 ans afin de réaliser 85 milliards d'euros d'économies, mais surtout un retour au plein emploi d'ici 5 ans tout en réduisant les dépenses publiques. Retraite à 65 ans et plein emploi : le projet économique d'Alain Juppé
Le projet de loi Justice du XXIe siècle adopté par l'Assemblée nationale . La dernière réforme judiciaire du quinquennat, qui prévoit notamment le divorce par consentement mutuel sans juge, a été votée par 301 voix contre 198.
VIDEO. Quand Najat Vallaud-Belkacem se moque des complotistes . Elle serait enceinte, divorcée et s'appelerait Claudine, selon les complotistes. La ministre de l'Education s'est exprimé, avec humour, lors de la journée d'étude pour "réagir face aux théories du complot", dans le Jardin des plantes à Paris.
Cameron résiste, Ukip s’implante . Au-delà de l’élection d’un musulman à la mairie de Londres, les résultats des scrutins locaux tenus jeudi confirment le déclin de la gauche ...
CHRONOLOGIE. Laurent Fabius, 40 ans de vie politique . La nomination de Laurent Fabius à la tête du Conseil constitutionnel consacre un parcours politique exceptionnel, de Matignon au perchoir de l'Assemblée nationale en passant par Bercy ou Quai le d'Orsay......
Denis Baupin favorable à une entrée des écologistes au gouvernement . Il souhaite que des écologistes puissent mettre en oeuvre les conclusions de la COP21 et l'application de la loi de transition énergétique.
Hollande sur France 2 : «170 Français ont été tués» dans les rangs de Daech . Cent soixante-dix Français sont morts en Irak et en Syrie. Ils sont quelque 600 à s'y trouver actuellement dont 200 jeunes filles. Près de 2 000 jeunes sont en voie de radicalisation : tels sont les chiffres...
Primaire au PS : "Pour le moment, François Hollande est président de la République", affirme Le Roux .  Interrogé sur LCI quant à la présence de François Hollande à une primaire de la gauche, Bruno Le Roux, président du groupe à l'Assemblée nationale, rappelle que "pour le moment, ce dernier est président" et sera "jugé sur un bilan". Primaire au PS : "Pour le moment, François Hollande est président de la République", affirme Le Roux
Salon de l'agriculture : ce que les éleveurs n'ont pas pu dire à Hollande . VIDÉO. On s'attendait à un accueil viril, mais les agriculteurs ont surtout tourné le dos à Hollande, marquant leur mépris pour un président bien encadré par la police.
Les Français n’ont plus envie d’écouter François Hollande . Céline Bracq Directrice générale d’Odoxa Sondages
Blocages: pour Valls c’est "inacceptable" qu’ "une minorité veuille prendre en otage notre démocrati .  Le Premier ministre a dénoncé mardi les « blocages » de raffineries et dépôts de carburant, volonté d’une partie de la CGT qui cherche à « empêcher un texte de loi d’être adopté par le parlement avant l’été ». Blocages: pour Valls c’est "inacceptable" qu’ "une minorité veuille prendre en otage notre démocrati
Valls salue l"opiniâtreté" de Taubira, qui va "manquer" . Le Premier ministre a affirmé qu "elle va manquer bien sûr au gouvernement", mais soulignant aussi le besoin de "cohérence" au sein de l'équipe gouvernementale."La cohérence l'exigeait" "Nous avons bien travaillé ensemble", a déclaré le Premier ministre lors de ses voeux à la presse. "Elle va...
Présidentielle en Centrafrique : les électeurs votent pour la paix . Le président élu devra sortir le pays de trois ans de violences intercommunautaires. Deux millions d'électeurs étaient appelés à voter ce dimanche.
Remaniement : Valls salue "le renouvellement" du nouveau gouvernement . Le Premier ministre s'est enthousiasmé pour ce "gouvernement basé sur l'expérience, sur la solidité" avec "une assise élargie".
Valls menace de conditionner les aides aux entreprises . Manuel Valls a menacé les entreprises de conditionner les aides accordées dans le cadre du pacte de responsabilité. Les engagements en terme d'emploi n'ayant
L’imminence du remaniement met les écologistes sur les nerfs . La direction du parti a fait savoir dans un communiqué mercredi que ceux qui choisiraient de rejoindre le gouvernement le feraient à titre individuel.
Mobilisation de 40.000 réservistes : pourquoi le souhait de Hollande semble difficile à réaliser .  Ce jeudi, le président François Hollande a adressé ses vœux aux Armées depuis Coëtquidan. Le chef de l’État a annoncé son intention de mobiliser 40.000 réservistes contre 28.000 actuellement. Invité du 16/18 de LCI, le général Emmanuel de Richoufftz a estimé que les Armées allaient rencontrer quelques difficultés à mettre en place cette volonté de Hollande. Mobilisation de 40.000 réservistes : pourquoi le souhait de Hollande semble difficile à réaliser
Dépénalisation du cannabis : "Aucune piste de réflexion engagée par le gouvernement" souligne Le Fol .  Après la sortie remarquée de Jean-Marie Le Guen concernant la dépénalisation du cannabis, les politiques de gauche ont réagi tour à tour sur la question. "Ce n'est pas la position du gouvernement" a souligné le porte-parole du gouvernement Stéphane Le Foll sur France 2, alors que la ministre de l'Education nationale Najat Vallaud-Belkacem a estimé sur BFM TV qu'il était "hostile" de rouvrir le débat. Dépénalisation du cannabis : "Aucune piste de réflexion engagée par le gouvernement" souligne Le Fol
Politique : le Front national va-t-il changer de nom ? . Le sujet n'est plus tabou est fait partie de l'actualité politique de la semaine.
Hollande et Valls, les nouvelles "vipères lubriques"! . Où l’on découvre qu’il existe encore du léninisme dans la vie politique française du XXIe siècle...
Opération séduction pour François Hollande face aux enseignants .  "Le premier devoir du président de la République, c'est de dire aux enseignants combien nous pensons qu'ils sont essentiels dans la République, combien ils ont à être la République", a déclaré François Hollande. Il s'est adressé aux enseignants dans le cadre des journées de refondation de l'école et a annoncé un coup de pouce financier à la profession. Opération séduction pour François Hollande face aux enseignants
Affaire Baupin : "Une pieuvre m'a sauté dessus", cinq nouveaux témoignages accablent le député .  OEIL DU WEB. Cinq femmes, cinq nouveaux témoignages accusent Denis Baupin de harcèlement sexuel. Parmi elles, Geneviève Zdrojewski. Elle travaillait au ministère de l'Environnement dans les années 1990 lorsqu'elle a été victime. Au total, 13 témoignages accablent le député écologiste. Affaire Baupin : "Une pieuvre m'a sauté dessus", cinq nouveaux témoignages accablent le député
Hollande samedi au Stade de France pour France-Italie . François Hollande se rendra samedi après-midi au Stade de France pour assister au match de rugby France-Italie, en ouverture du Tournoi des six nations 2016, a-t-on appris vendredi dans l'entourage du président de la République.A quatre mois de l'Euro de football, les mesures de sécurité seront...
Invitée d'Arlette Chabot, Hélène Geoffroy secrétaire d'Etat chargée de la ville .  Invitée d'Arlette Chabot sur LCI ce vendredi, Hélène Geoffroy, secrétaire d'Etat chargée de la ville, nommée lors du dernier remaniement du 11 février 2016. Invitée d'Arlette Chabot, Hélène Geoffroy secrétaire d'Etat chargée de la ville
Loi travail: pour sortir du conflit, le gouvernement reçoit les jeunes . ) - "Faciliter l'insertion professionnelle des jeunes" et "lutter contre la précarité": les organisations de jeunesse, à la pointe du mouvement contre la loi...
Michel Charasse possède une arme dans son bureau du Conseil constitutionnel . L'ancien conseiller de François Mitterrand, Michel Charasse, garde toujours une arme dans son bureau du Conseil constitutionnel, révèle la revue politique Charles dans un numéro spécial consacré aux souvenirs des années Mitterrand. L'ancien président, qui connaissait l'existence de ce pistolet, aurait d?ailleurs demandé à ce sujet de "faire le nécessaire" si jamais son état empirait.
Primaire de la droite : il faudra signer une charte pour parrainer les candidats . Le bureau politique du parti Les Républicains a tranché un point épineux, ce mardi, en décidant que les parrains des candidats à la primaire pour 2017 devront signer une charte les engageant à respecter...
Gérald Darmanin (LR) : «Je préférais le Sarkozy de 2007 à celui de 2012» . NKM a démissionné, quatre nouveaux porte-parole sont nommés, Luc Chatel pourrait prendre plus de responsabilités. Et Gérald Darmanin a quitté la direction de parti Les Républicains, refusant de figurer...
Le député Olivier Dassault (LR) favorable à la peine de mort pour les terroristes . Dans un communiqué, le député les Républicains de l'Oise Olivier Dassault se déclare favorable au rétablissement de la peine de mort pour les auteurs d'actes terroristes. Selon lui, une perpétuité «incompressible»,...
Les députés européens refusent de lever l'immunité de Philippot . Le vice-président du Front National Florian Philippot est visé par une plainte du Qatar pour diffamation. Il a laissé sous entendre que le pays finançait le terrorisme.
La communication 2.0 des hommes politiques . Les personnalités politiques utilisent de plus en plus Internet et les réseaux sociaux.
Plan massif de formation : il faudrait "parler du statut de l'apprenti" .  Le chef de l'État a fait de la formation l'une de ses priorités en 2016. Il a décidé que 500.000 chômeurs supplémentaires seront formés en 2016. Jean-Claude Mailly, secrétaire général de Force Ouvrière s'en réjouit, mais avance cependant le travail nécessaire sur le statut de l'apprenti. "Aujourd'hui, la rémunération est uniquement en fonction de l'âge", donne-t-il comme exemple. Plan massif de formation : il faudrait "parler du statut de l'apprenti"
Nicolas Sarkozy va publier un livre «très personnel» . LE SCAN POLITIQUE - En berne dans les sondages, l'ancien chef de l'État entend partir à la reconquête des Français. C'est dans cette logique qu'il devrait sortir son ouvrage à la fin du mois de janvier, révèle Paris Match.
« Non » à l’expulsion automatique des criminels étrangers . 59 % des électeurs helvètes ont rejeté l’expulsion automatique des criminels étrangers, même pour des infractions mineures. Cette proposition ...
Sondages de l'Elysée : un autre proche de Sarkozy mis en examen . Le publicitaire Jean-Michel Goudard, ancien conseiller de Nicolas Sarkozy, a été mis en examen mercredi pour favoritisme dans l'affaire des sondages et dépenses de communication de l'Elysée lors du dernier...
Mélenchon annonce sa candidature à l'élection présidentielle de 2017 . Quatrième homme de la dernière présidentielle, Jean-Luc Mélenchon a créé la surprise mercredi en annonçant sa candidature en 2017 "hors...
VIDEO. Harcèlement sexuel : Duflot appelée à donner des noms . Mardi soir, dans l'émission C à vous sur France 5, la députée écologiste Cécile Duflot a affirmé qu'il y avait «beaucoup de Denis Baupin à l'Assemblée». Elle réagissait aux accusations de harcèlement de...
La Légion d'honneur aurait été remise au prince saoudien "à sa demande" . Le prince héritier saoudien aurait demandé à recevoir la Légion d'honneur française. Cette distinction a fait l'objet de fortes protestations en France.
Législatives partielles : le PS appelle à "faire barrage au FN" dans l'Aisne et le Nord . Dimanche, le PS ne sera pas au second tour dans l'Aisne et dans le Nord.
Déchéance de la nationalité : Hollande subit un premier camouflet à l'Assemblée . Le piège se referme sur Hollande. Les députés socialistes membres de la commission des lois ont rejeté à une écrasante majorité la déchéance de nationalité.
Najat Vallaud-Belkacem : «il faut stopper le racisme à l'école» . 
Valls sur Macron : "Il serait absurde de vouloir effacer" les différences entre gauche et droite . "Il serait absurde de vouloir effacer" les différences entre gauche et droite, a réagi jeudi le Premier ministre à la création du mouvement "En marche!" par Emmanuel Macron.
Sous l’œil du maire . La 1re circonscription du Bas-Rhin, dont les frontières ont souvent bougé, a été entre les deux guerres celle de deux maires de Strasbourg : le ...
Grande-Synthe : le maire mis en demeure par le préfet . Le préfet Jean-François Cordet s'est dit "inquiet des dangers relevés par la commission communale de sécurité" suite à l'ouverture d'un camp de migrants.
Rachida Dati : "L'Europe, telle qu'elle est, ne marche pas." . Rachida Dati était l'invitée politique d'I-Télé ce lundi matin. La députée européenne est revenue sur l'accord conclu entre David Cameron et ses partenaires européens. "Un compromis qui arrive trop tard" selon elle. La députée estime que les questions posées par David Cameron sont pertinentes mais que "ce Brexit ou pas Brexit" (c'est à dire sortie du Royaume Uni de l'UE) "a fait beaucoup de mal à l'Europe". Une chose est sûre selon elle: "l'Europe telle qu'elle est, ne marche pas"
Pour un meilleur dialogue avec la France sur la formation des imams . Interrogé par la presse sur la formation des imams, le grand mufti de Turquie a estimé qu’il ne fallait pas voir la question sous l’angle de la ...
VIDEO. Cumul des mandats : Christian Estrosi abandonne son mandat de député . L'élu des Républicains a indiqué, vendredi, qu'il remettrait prochainement sa démission au président de l'Assemblée nationale.
Valls en VRP à Alger . Le Premier ministre français a choisi de privilégier l’avenir de la « relation stratégique » entre la France et son ex-colonie. Boycottée par des ...
Il l'avait suggéré à Valls : un référendum sur Notre-Dame-des-Landes, une "sortie vers le haut" pour .  Le député Europe Ecologie Les Verts (EELV) de Loire-Atlantique, François De Rugy était l'invité politique d'Arlette Chabot ce vendredi sur LCI. Il a expliqué avoir écrit au Premier Ministre le 26 janvier dernier pour proposer un référendum local sur le projet d'aéroport controversé à Notre-Dame-des-Landes, officialisé par François Hollande ce jeudi. Il l'avait suggéré à Valls : un référendum sur Notre-Dame-des-Landes, une "sortie vers le haut" pour
Les Français veulent une primaire à gauche . François Hollande pourra-t-il y échapper, malgré son statut présidentiel, s'il veut se représenter? Une majorité de Français (58%) souhaite une primaire ouverte pour tous les partis de gauche.
Heures supplémentaires : le député Germain contre une rémunération différente .  Invité jeudi de LCI, le député PS Jean-Marc Germain s'est déclaré opposé à la baisse le niveau de rémunération des heures supplémentaires, que Manuel Valls souhaite inscrire dans une réforme du Code du travail. Heures supplémentaires : le député Germain contre une rémunération différente
Le parcours de Michel Onfray expliqué en 1 minute . Michel Onfray, à la une du "Point" cette semaine, publie deux nouveaux ouvrages, "Penser l'islam" et "Le Miroir aux alouettes". Retour sur son parcours.
Sondage : Nicolas Hulot, personnalité de gauche préférée des Français .  Dans un sondage Ifop paru dans le Journal du Dimanche, Nicolas Hulot a été plébiscité comme la personnalité de gauche préférée des Français avec près de 50% des Français ayant une opinion favorable de l'ancien candidat à la primaire écologiste. Sondage : Nicolas Hulot, personnalité de gauche préférée des Français
L’exécutif de plus en plus isolé : le gouvernement critiqué par la droite mais aussi par la gauche .  Alors que l’exécutif continue à débloquer le raffineries, sa fermeté est conspuée par l'opposition de droite qui la trouve beaucoup trop tardive. Mais dans les couloirs de l'Assemblée, le gouvernement est aussi attaqué à gauche. L’exécutif de plus en plus isolé : le gouvernement critiqué par la droite mais aussi par la gauche
Pourquoi ce sera difficile pour lui . Pour le moment, le mot « Macron » est précédé d’autocars, partie la plus visible de sa fameuse loi qui a fini par être édulcorée par rapport à la ...
Les élus ne votent pas le rapport annuel de l’agglo . Le conseil municipal, après délibération et à l’unanimité, s’abstient de voter le rapport annuel 2014 de la communauté d’agglomération du Puy-en-Velay ...
Etat d'urgence : le Conseil constitutionnel va examiner les perquisitions . L'interdiction de réunion et les perquisitions, deux mesures de l'état d'urgence, vont être examinées par le Conseil constitutionnel.
La nouvelle voie Binder, sans le FN . Patrick Binder et son épouse Martine renient une fois pour toutes le Front national.
Loi Travail: pari réussi pour les opposants avec plus de 200.000 manifestants . ) - Les opposants à la réforme El Khomri ont estimé avoir réussi leur pari, en mobilisant mercredi, partout en France, plus de 200.000 manifestants pour dir...
Grand Jury : Jean-Luc Mélenchon dément s'être fait expulser d'une manifestation .  Invité du Grand Jury RTL/ LCI/ Le Figaro, Jean-Luc Mélenchon, député européen et candidat à l'élection présidentielle de 2017, revient sur la rumeur selon laquelle il aurait été expulsé d'une manifestation contre la loi el-Khomri en mars. Il dément formellement. Grand Jury : Jean-Luc Mélenchon dément s'être fait expulser d'une manifestation
Bruno Le Maire: derrière le renouveau, les vieilles recettes . S'il veut incarner le renouvellement politique, Bruno Le Maire a livré mardi devant les sympathisants républicains un discours plutôt convenu. Et très à droite.
Dupont-Aignan : «La primaire se finira peut-être dans les palais de justice» . LE SCAN POLITIQUE/VIDÉO - Le président de Debout la France compare Nicolas Sarkozy, mis en examen mardi soir, à l'ancien chef du gouvernement italien Silvio Berlusconi.
Guaino regrette l'absence d'"une sensibilité gaulliste" chez Les Républicains . Pour Henri Guaino, Nicolas Sarkozy "n'aurait jamais dû" prendre la présidence des Républicains.
Vers une absence de référence à la "binationalité" dans la réforme . Sur Europe 1, Bruno Le Roux annonce que la réforme constitutionnelle pourrait se passer d'une référence à "la question de la binationalité".
Déchéance de nationalité. Rocard déplore un « emballement symbolique » . Michel Ricard a jugé « excessif » l'« emballement symbolique » autour de la réforme sur la déchéance de nationalité par ceux qui « quittent la réalité », dans une interview ce mardi matin sur France Inter. François Hollande a-t-il raison d'inscrire la déchéance de nationalité dans la Constitution...
Chômage : et encore 15 800 de plus… . 15 800 demandeurs d’emploi de plus en décembre 2015, 86 200 sur un an, 688 000 depuis son élection : l’inversion de la courbe annoncée par François ...
Salon de l'agriculture: "Vous êtes les pantins de l'Europe", lance un éleveur à Valls . "C'est de l'esclavage!", "Vous êtes les pantins de l'Europe!": les éleveurs sont restés tendus lundi au passage du Premier ministre Manuel...
Remaniement. Jean-Marc Ayrault, le retour... au quai d'Orsay ? . À quelques heures d'un nouveau jeu de chaises musicales au gouvernement, l'hypothèse d'un retour de Jean-Marc Ayrault devient crédible. Si l'ancien Premier ministre vient à diriger la diplomatie française, ce serait à la fois inédit, symbolique et non dénué de sens. Cela sonnerait aussi comme une...
Comment voter ? . Il ne faudra pas forcément être un habitant de la région pour voter, à partir de lundi sur Internet, et choisir un nom parmi les trois proposés. En ...
Copé: la multiplication des candidatures à la primaire, "preuve" d'une "crise de leadership" . Jean-François Copé, ancien patron de l'UMP et candidat à la primaire en vue de 2017, voit la multiplication des candidatures comme la "preuve"...
Bartolone de retour au "perchoir" après sa défaite aux régionales et ses soucis de santé . Le président de l'Assemblée nationale, Claude Bartolone, a repris mardi sa place au "perchoir" pour la séance de questions au gouvernement,...
UE : les cinq priorités de François Fillon . L’ancien Premier ministre François Fillon (Les Républicains) a accusé hier François Hollande de « n’avoir aucune vision » concernant le continent ...
Loi El Khomri: Ségolène Royal appelle à "trouver le juste équilibre" . La ministre de l'Environnement Ségolène Royal a estimé dimanche qu'il fallait "continuer à travailler" sur la réforme droit du travail...
Loi Travail: Jean-Pierre Raffarin prédit le recul du gouvernement . « Ils vont céder, ils vont aménager les choses », a avancé l’ancien Premier ministre…
Crise boursière : "Plaise au ciel que Hollande soit à la hauteur" .  Même si la gauche vole en éclats après la déchéance de nationalité, Dominique de Montvalon, rédacteur en chef politique au JDD, a rappelé que François Hollande était soutenu par les 3/4 des Français. Il a aussi salué sa gestion de la crise boursière. Crise boursière : "Plaise au ciel que Hollande soit à la hauteur"
Révision constitutionnelle enterrée: Hollande a créé les conditions de l'échec», tacle Sarkozy . REFORME - Pour Nicolas Sarkozy, François Hollande a «créé les conditions de l'échec»...
Affaire Denis Baupin : "Il faut que cela soit réglé devant la justice", déclare son épouse, la ministre Emmanuelle Cosse . La ministre du Logement, Emmanuelle Cosse, était l'invitée de France Info mardi 10 mai.
Denis Baupin. Cécile Duflot : « On savait que c'était un goujat » . La députée de Paris est sortie de son silence. L'ancienne ministre écologiste Cécile Duflot a confié mardi soir sur C à vous (France 5) que Denis Baupin, le député écologiste accusé de harcèlement et d'agressions sexuelles, avait une réputation de « goujat, voire de goujat important ». « Ce qu'on...
François Fillon : "Devenez le chef de l'Etat, monsieur le Président de la République" . François Fillon a exhorté le Président de la République à prendre ses responsabilités et à prendre des décisions courageuses, vendredi sur Europe 1.
Valls : l'état d'urgence prolongé "jusqu'à ce que nous soyons débarrassés de Daech" .  Dans une interview accordée à la BBC, le Premier ministre Manuel Valls a indiqué ce vendredi que l'état d'urgence serait prolongé "jusqu'à ce que nous soyons débarrassés de Daech". Cet état d'exception doit normalement prendre fin le 26 février. Valls : l'état d'urgence prolongé "jusqu'à ce que nous soyons débarrassés de Daech"
Colorés, bling-bling ou négligés… Les dessous de la garde-robe des politiques . POLITIQUE - L’ouvrage «Le vestiaire des politiques» publié ce mardi analyse l'impact de l’habillement des politiques, un sujet moins futile qu’il n’y paraît…
Sept président(e)s à élire AUjourd’hui . Après l’élection, le 18 décembre, des présidents et des exécutifs des régions aux périmètres inchangés, cinq hommes et deux femmes vont être installés ...
Au coeur de la primaire des Républicains, épisode 17 . Nicolas Sarkozy découvre "Le Bon Coin", Nadine Morano en campagne à Lyon, Alain Juppé au Maroc ou encore Nathalie Kosciusko-Morizet en séance de dédicaces à Rennes, revivez la semaine de campagne des primaires de la droite.
Manuel Valls : "Hors de question que les Français se retrouvent dans une situation de pénurie" . Le Premier ministre en a appelé à "la responsabilité" des syndicats qui bloquent les raffineries, mardi sur Europe 1.
Christian Jacob sur Alain Juppé : "La popularité, c'est une photographie à un moment donné" .  L'INVITÉ LCI-Metronews-Les Indés Radios. Ce mercredi, le président du groupe Les Républicains Christian Jacob a expliqué que le temps de l'élection présidentielle n'était pas venu. Il a notamment tenu à calmer les ardeurs autour d'Alain Juppé, candidat annoncé à la primaire de la droite. Christian Jacob sur Alain Juppé : "La popularité, c'est une photographie à un moment donné"
Loi El Khomri : les amendements qui ont une chance de passer à l'Assemblée .  Alors que le projet de loi El Khomri doit être étudié à partir de mardi par l'Assemblée nationale, 4983 amendements sont en attente d'examen. Deux des propositions du député PS, Christophe Sirugue, auraient une chance de passer. Il propose notamment que les difficultés économiques des entreprises soient étudiées en fonction de leurs résultats à l'international. Loi El Khomri : les amendements qui ont une chance de passer à l'Assemblée
Le + de Francetv info : les petites histoires de la famille Le Pen inspirent les réseaux sociaux . Martin Gouesse revient sur le sujet qui a fait réagir sur les réseaux sociaux ce mardi 23 février.
Primaire de la droite : Sarkozy et les autres candidats s'écharpent sur le vote des Français de l'étranger . Les concurrents de Nicolas Sarkozy accusent le président des Républicains d'avoir fait voter par surprise le bureau politique pour refuser le vote électronique aux Français de l'étranger lors de la primaire.
Quand Marion Maréchal-Le Pen mêle mariage homosexuel et polygamie - Politique - MYTF1News . En déplacement en Italie, la jeune députée du Vaucluse a tenu des propos mêlant mariage homosexuel et polygamie. Selon elle, l'accès au mariage pour les couples de même sexe peut "ouvrir la voie (...) à de très nombreuses dérives" comme "la polygamie".
Brice Hortefeux, invité d'iTELE . Le député européen "Les Républicains" et ancien ministre de l’Intérieur Brice Hortefeux était l'invité de Laurence Ferrerai mercredi soir.
Notre-Dame-des-Landes : journée de mobilisation à Nantes . Les opposants au projet d'aéroport se sont rassemblés en nombre sur les grands axes de circulation de la métropole nantaise ce 9 janvier.
Adoption définitive du projet de loi contre le crime organisé et le terrorisme . Le Parlement français a adopté définitivement mercredi le projet de loi contre le terrorisme, qui prévoit de faire entrer dans la loi des dispositions jusqu'ici spécifiques à l'état d'urgence.
Quand Valls houspille publiquement Macron sur les bancs de l'Assemblée .  Mardi après-midi, au sein de l'hémicycle, une scène entre Manuel Valls et Emmanuel Macron n'est pas passée inaperçue. Alors qu'un député était à la tribune, le Premier ministre s'en est pris plusieurs fois vers son ministre de l'Economie, et l'a publiquement houspillé. L'expression de la mésentente entre les deux hommes ? Quand Valls houspille publiquement Macron sur les bancs de l'Assemblée
"La démocratie est touchée" : Bruno Le Roux " lance un cri d'alerte" .  "Le droit de légitimer la violence n'existe pas" a estimé ce mardi le président du groupe socialiste à l'Assemblée nationale, invité d'Arlette Chabot ce mardi sur LCI. "Je demande à la CGT à FO à tous les partis politique et tous les élus de condamner toute cette violence", a-t-il conclu, dénonçant des choses "inacceptables" en démocratie. "La démocratie est touchée" : Bruno Le Roux " lance un cri d'alerte"
Le remaniement a coûté 250 000 euros rien qu'en frais de déménagement . Cette estimation a été donnée au "Canard enchaîné" par le Secrétariat général du gouvernement.
Royal confirme que Hollande lui a proposé le Quai d'Orsay . La ministre de l'Environnement prend la présidence de la COP21, à laquelle Laurent Fabius, nommé au Conseil constitutionnel, a dû renoncer après une polémique…
Les 4 vérités - Florian Philippot : "La loi travail va précariser le travailleur" . Florian Philippot, vice-président du Front national, était l'invité des 4 vérités ce vendredi 13 mai.
En Inde, Hollande assure que la France ne reculera pas devant la menace terroriste . François Hollande a assuré lundi depuis l'Inde que la France ne se laisserait pas intimider par les menaces après la diffusion d'une vidéo...
«Des paroles et des actes»: France 2 n'arrive pas à trouver un contradicteur à Nicolas Sarkozy . MEDIAS - Jean-Marie Le Guen, secrétaire d'Etat aux Relations avec le Parlement s'est finalement désisté, selon Europe 1...
Face aux Français d’Argentine, Sarkozy évite la polémique . Face à des expatriés, l'ex-chef de l’Etat a pu prendre la mesure de la polémique après sa décision de refuser le vote électronique aux Français de l’étranger.
Gestion en Poitou-Charentes : Royal dénonce des "attaques diffamatoires" . Ségolène Royal a dénoncé vendredi des "attaques diffamatoires" et s'est réservé le droit "de porter plainte" après la publication d'un rapport d'audit sur la situation financière de l'ex-région Poitou-Charentes, qu'elle présidait.
Pour Marine Le Pen, «les mois qui viennent vont donner le tournis aux Français» . «Les mois qui viennent donneront le tournis aux Français», a prédit ce dimanche 1er mai Marine Le Pen qui présidait un «banquet patriote et populaire» à La Villette tandis que son père Jean-Marie Le Pen,...
La réorganisation de la ludothèque est en ordre de marche . Pour faire des économies, la communauté de communes du Haut-Lignon a proposé une réorganisation de la structure. Deux projets sont envisageables.
Le FN troque son défilé du 1er Mai pour un «banquet patriote» sécurisé . LE SCAN POLITIQUE - Les partisans de Marine Le Pen se réuniront dans le nord de Paris dans une salle fermée.
Un vrai risque de blocage . Christophe Sirugue Député (PS, Saône-et-Loire)
"Une centaine de quartiers en France" ont des "similitudes potentielles avec Molenbeek", dit Kanner . Le ministre de la Ville Patrick Kanner a estimé dimanche qu'"une centaine de quartiers en France" présentent "des similitudes potentielles avec...
Coup de pouce fiscal de Fabius à Besson. L'entourage du ministre réfute . L'intervention supposée du ministre des Affaires étrangères Laurent Fabius en faveur de Luc Besson, désireux de diminuer son impôt sur la fortune, est une « insinuation à la fois malveillante et mensongère », a déclaré mercredi l'entourage du ministre.L'allégation « contenue dans un livre récent,...
Gros budget pour embraser Brou et le théâtre tout l’été . « Couleurs d’amour » a attiré 25 000 personnes en mai. Pour instituer cette fête des lumières, la municipalité va investir lourdement. Trois mois de ...
Alexandre Duyck : "la rumeur est plus sophistiquée" . Le journaliste Alexandre Duyck a décortiqué la naissance des rumeurs en politique dans un livre, La République des rumeurs.
Loi El Khomri : la majorité pose ses conditions . La ministre du Travail a présenté son texte devant la commission des Affaires sociales. Le rapporteur PS du texte défend "la protection des salariés".
Loi travail : pour Macron, «il faut aller plus loin» . Emmanuel Macron ne désarme pas. A rebours des discours de Manuel Valls et Myriam El Khomri, qui jouent l'apaisement depuis 24 heures, le ministre de l'Economie ne cache pas qu'il reste sur sa faim avec...
Exclu LCI : Homme providentiel ? Hulot répond à Renaud .  Ancien conseiller spécial de François Hollande, Nicolas Hulot a choisi LCI pour sa première interview télé depuis son départ du gouvernement. Interrogé par Audrey Crespo Mara pour l'émission Vue sur la planète, il n'écarte pas de travailler avec Macron, avec lequel il est déjà en contact et répond à la phrase flatteuse du chanteur Renaud qui voit en lui un "homme providentiel". Exclu LCI : Homme providentiel ? Hulot répond à Renaud
Sarkozy, "un faux dur" selon NKM, Copé et Fillon... . Face à leur nouvel ennemi public, les postulants à la primaire de la droite se lâchent dans une attaque en règle de celui qu’ils avaient auparavant servi avec ardeur.
Une Femen pendue du haut d’un pont . Photo
Primaire : Geoffroy Didier refuse l'«austérité» prônée par ses adversaires . LE SCAN POLITIQUE - Le candidat à la primaire estime que ses concurrents «caricaturent» la droite en participant à «un concours Lépine» de la réduction de la dépense publique.
Paca : Estrosi promeut une opposante à la loi Veil au conseil régional . LE SCAN POLITIQUE - Lors de la campagne des régionales, le député-maire de Nice s'était opposé à Marion Maréchal-Le Pen, qui avait annoncé vouloir couper les finances du planning familial.
Manuel Valls doit défendre son "langage franc" sur les migrants face aux députés socialistes . Le Premier ministre a été interpellé par des députés de la majorité s'interrogeant sur ses déclarations en Allemagne sur la politique des réfugiés menée par Angela Merkel.
Loi Sapin II: le gouvernement retire le dispositif de "transaction pénale" . Le gouvernement renonce à présenter le dispositif de "transaction pénale" dans son projet de loi sur la transparence de la vie économique, le...
Alain Juppé : "Si le gouvernement recule, il ne pourra plus agir" . Le candidat à la primaire de la droite a fustigé, mercredi sur Europe 1, l'impuissance de l'exécutif face aux blocages, notamment de la CGT.
Utilisation du 49.3 : un passage en force synonyme d'aveu de faiblesse .  Mercredi, jour de conseil des ministres. Au PS, la question est de savoir si les ministres vont soutenir Manuel Valls au lendemain de l'utilisation de l'article 49.3. Perçu comme un aveu de faiblesse, il est la preuve une nouvelle fois de la fracture à gauche. Autre sujet évoqué, les suites de l'affaire Baupin et les accusations envers Michel Sapin, qui s'est excusé depuis. Utilisation du 49.3 : un passage en force synonyme d'aveu de faiblesse
Nuit Debout : la place de la République en cours d'évacuation . Au centre de la place de la République, où l'on a bouclé ce lundi matin une onzième « Nuit Debout », une centaine de CRS demande depuis 6 heures à la poignée -plusieurs dizaines- de « Nuit-deboutistes »...
François Hollande en direct sur France Culture . dans La Fabrique de l'histoire - mardi 24 mai de 9h à 10h
L'Europe malade de la faiblesse française . Seule Angela Merkel s'impose en Europe et le couple franco-allemand, clé du progrès européen, ne permet plus l’équilibre entre Paris et Berlin car notre pays n'est plus le moteur de l'UE.
Antiterrorisme : l'Assemblée étudie la controversée réforme pénale . Le texte a pour but de "renforcer de façon pérenne les outils et moyens mis à la disposition des autorités administratives et judiciaires".
"Mariage pour tous" et "culture du bonsaï" : Maréchal-Le Pen juge la phrase de Philippot "très malad .  Invitée sur le plateau du Grand Jury RTL-LCI-Le Figaro, la députée du Vaucluse a réagi à la déclaration de Florian Philippot qui a estimé mardi que l'abrogation du mariage pour tous est aussi "importante" que "la question de la culture du bonsaï". "Mariage pour tous" et "culture du bonsaï" : Maréchal-Le Pen juge la phrase de Philippot "très malad
Déchéance: Le groupe PS demande une nouvelle rédaction du gouvernement sur l'apatridie . NATIONALITE - Les députés PS veulent supprimer « la référence à l’interdiction de l’apatridie, qui renvoie forcément à la bi nationalité…
François Hollande part à la reconquête de la gauche . Le Président clôture un colloque sur la « gauche et le pouvoir » aujourd’hui, alors que ses proches multiplient les opérations pour vanter son bilan ...
Harcèlement sexuel : cinq nouveaux témoignages accablants contre Denis Baupin . Après leurs premières révélations il y a trois semaines, Mediapart et France Inter publient, lundi 30 mai, cinq nouveaux témoignages à charge contre le député écologiste.
La victoire ou la retraite . NICOLAS SARKOZY « Pour Nicolas, l'équation est simple : c'est quitte ou double », résume un sénateur sarkozyste. Battu en 2012, le patron des Républicains joue gros dans cette primaire. S'il gagne,...
Politique : Martine Aubry charge François Hollande et Manuel Valls . Dans une tribune publiée dans Le Monde,la maire de Lille accuse le chef de l'État et le Premier ministre d'affaiblir la France.
Crise des migrants : le Royaume-Uni va verser une vingtaine de millions d'euros de plus à la France .  François Hollande et David Cameron se sont retrouvés à Amiens ce jeudi à l'occasion d'un sommet franco-britannique dominé par la crise des migrants de Calais. Première annonce ? Le Royaume-Uni va verser une vingtaine de millions d'euros supplémentaires à la France. Crise des migrants : le Royaume-Uni va verser une vingtaine de millions d'euros de plus à la France
La déchéance de nationalité expliquée en 1 minute . VIDÉO. L'extension de la déchéance de nationalité annoncée par François Hollande est arrivée à l'Assemblée nationale vendredi. Retour sur les dates-clés.
Sondage : la primaire à droite cartonne chez les Français . A six mois du vote, la primaire de la droite mobilise les Français. Tel est le principal enseignement de notre sondage Odoxa-Dentsu pour BFMTV et notre journal*. Enquête s'appuyant sur un échantillon exceptionnel...
Sous-marins australiens: l’occasion de « donner de l’espoir », affirme Hollande . François Hollande a salué mardi au siège de DCNS le méga-contrat de vente de sous-marins à l’Australie décroché par le groupe français, y voyant une occasion de redonner « espoir », peu avant l’annonce officielle d’un fort recul du chômage en mars. « J’ai eu cette formule : +la France va mieux+ » mais « elle ne va pas mieux pour tout le monde », a affirmé le président de la République devant les responsables et salariés du groupe de défense, nuançant une expression utilisée lors de sa prestation sur France 2 le 14 avril. « J’imagine qu’au moment même où l’on annonce un succès de cette importance, d’autres peuvent être dans l’inquiétude sur leur propre emploi ou sur leur propre industrie. Mais il faut avoir confiance en nous-mêmes », a-t-il, poursuivi, une petite heure avant l’annonce d’une forte baisse du chômage en mars. Selon le ministère du Travail, le nombre de demandeurs d’emploi sans aucune activité a reculé le mois dernier de 60.000 (-1,7% sur un mois) pour s’établir à 3,53 millions en France métropolitaine. Soulignant qu' »en 2014, DCNS était en difficulté », le chef de l’Etat a mis en avant « les efforts de compétitivité » des salariés dans le redressement du groupe, qui vient de décrocher un contrat pour la construction de 12 sous-marins australiens estimé au total à 34 milliards d’euros. Fort de cette réussite, « vous avez peut-être une responsabilité encore plus grande, c’est de donner de l’espoir à ceux qui attendent un avenir meilleur », a lancé M. Hollande au PDG de DCNS Hervé Guillou. Selon le ministre de la Défense, Jean-Yves Le Drian, qui accompagnait le chef de l’Etat, avec Jean-Marc Ayrault (Affaires étrangères) et Bernard Cazeneuve (Intérieur), le contrat de DCNS va représenter des « milliers d’emplois » en France. Cet article Sous-marins australiens: l’occasion de « donner de l’espoir », affirme Hollande est apparu en premier sur Les News Eco .fr .
François Hollande désigné «homme d'Etat mondial» de l'année . Ça va mieux pour François Hollande. La fondation interconfessionnelle «The Appeal of Conscience», basée à New York, a annoncé ce mercredi que le président français était le lauréat de son prix «Homme d'Etat...
"C'est quoi le Bon Coin ?" : le site de petites annonces se fait de la pub sur une petite phrase de Sarkozy . La question du président des Républicains, rapportée par un journaliste, a beaucoup amusé les internautes.
Etat d'urgence : des manifestations dans tout . Des manifestations ont eu lieu un peu partout en France pour réclamer la levée de l'état d'urgence.
Panama Papers : le temps se gâte pour le FN, selon la presse . VIDÉO. Elle ironise sur le slogan du parti, "Mains propres et tête haute", alors que le scandale des Panama Papers touche un proche de Marine Le Pen.
Mélenchon : Xavier Beulin est "le problème numéro 1 de l'agriculture française" . Pour le co-fondateur du Parti de gauche et candidat à la présidentielle, le modèle agricole actuel est "mort".
Béziers : Robert Ménard lance son "mouvement citoyen" . Baptisé "Oz ta droite", le mouvement "n'est pas un parti politique", assure le maire de Béziers. Il fera des propositions aux candidats à la présidentielle.
Attentats : "Les barbares continueront à nous attaquer dans nos faiblesses", affirme Goasguen .  Le député Les Républicains de Paris, Claude Goasguen, était l'invité de LCI Soir. "Nous sommes agressés par des barbares. Ils continueront à nous attaquer dans nos faiblesses. Il faut leur montrer que nous sommes une nation fière d'elle et qui se battra", a-t-il affirmé. Attentats : "Les barbares continueront à nous attaquer dans nos faiblesses", affirme Goasguen
La vie difficile d’un migrant . Suite et fin des articles des élèves de Bartholdi qui, cette fois, se penchent sur la problématique des migrants. En français et en allemand.
Manuel Valls, l’ami d’Israël, attendu à Tel-Aviv . Le premier ministre se rend dans l’Etat hébreu et dans les territoires palestiniens, du samedi 21 au mardi 24 mai.
Migrants : la fin de Schengen serait "la fin de l'Europe" pour Hollande . Interrogé sur la crise des réfugiés, le président de la République a estimé vendredi sur France Inter que la crise des migrants menaçait l'espace Schengen.
DIRECT. Suivez le discours de François Hollande lors du colloque "La gauche et le pouvoir" . Le président va devoir démontrer que sa politique s'inscrit dans l'histoire de la gauche, ce dont doute sa base électorale, mais aussi de nombreux responsables socialistes.
bacs payants ? . Le conseil départemental « engage une réflexion » sur les trois bacs qu’il gère sur le Rhin, actuellement gratuits, « avec en particulier l’examen ...
Valls : . INTERVIEW - Manuel Valls est l'invité exceptionnel de la matinale d'Europe 1 mercredi 23 mars de 8h10 à 8h50.
Cambadélis sur la droite: "ce n'est plus une primaire, c'est une équipe de foot" . "Ils sont sept, bientôt dix si ce n'est onze. Ce n'est plus une primaire, c'est une équipe de foot", a-t-il ironisé.
Pour Claude Evin, la loi santé "est un échec sur l'alcool" . Dans un entretien au JDD, Claude Evin, ex-ministre socialiste de la Santé, dénonce l'assouplissement de la loi Evin prévu dans la loi Santé,
Sarkozy s’interroge sur le match « de trop » . L’ancien président Nicolas Sarkozy, interrogé hier soir sur le fait de savoir si sa candidature en 2017 pourrait être celle « de trop », a répondu ...
La visite de Valls en Algérie marquée par un boycott de médias français . Manuel Valls entame samedi en début de soirée un voyage officiel de 24 heures en Algérie, marqué par un mouvement de boycott de médias français protestant contre le refus d'Alger d'accréditer des journalistes du Monde et du "Petit Journal" de...
Marine Le Pen au 20h de TF1 : "Oui, je suis candidate" en 2017 .  La présidente du FN était l'invitée du 20h de TF1, ce lundi. Elle a confirmé sa candidature à la présidentielle de 2017. "La vie politique française a besoin de vérité, de courage", a-t-elle lancé, en se présentant comme la "candidate de la vérité". Marine Le Pen au 20h de TF1 : "Oui, je suis candidate" en 2017
Déchéance de nationalité: Le débat relancé par l'arrestation de Salah Abdeslam . SENAT - Le texte amendé par les sénateurs ne concerne que les criminels terroristes binationaux…
Rémunération des fonctionnaires : "On est dans la cohérence" selon Girardin . "Ce rendez-vous syndical avait été programmé il y a un an et demi". La fonction publique "n’est ni oubliée, ni privilégiée", assure la ministre de la Fonction publique.
Bertrand, gagnant de cette semaine politique, Sarkozy et Hollande perdants :explication .  LES GAGNANTS ET LES PERDANTS. Peu présent dans les médias pendant la semaine écoulée, Xavier Bertrand apparaît désormais comme la cinquième personnalité la plus populaire à droite. Le journaliste politique de MYTF1News Renaud Pila, détaille pourquoi avant de se pencher sur le cas de Nicolas Sarkozy et de François Hollande, "deux hommes qui pour l'instant appartiennent au passé." Bertrand, gagnant de cette semaine politique, Sarkozy et Hollande perdants :explication
NPDC/Picardie : 40 millions d'euros débloqués pour la création d'emplois . Une aide de 40 millions d'euros à la création d'emplois dans les TPE / PME a été votée par le conseil régional [...] en séance ...
Hollande et Valls face aux rumeurs de divorce . Le premier ministre aurait fait de l'abandon de la loi El Khomri une cause de départ.
Sondage: Macron plus proche de Juppé que de Hollande pour deux-tiers des Français . Le ministre de l'Économie Emmanuel Macron, qui a lancé mercredi son mouvement En Marche!, est plus proche politiquement d'Alain Juppé que de...
La loi travail sera appliquée "dans les six mois", selon El Khomri . Désormais, "le débat doit avoir lieu" à l'Assemblée nationale, a estimé la ministre du Travail, interrogée sur l'antenne d'Europe 1.
Cote de popularité : François Hollande chute de dix points . Le chef de l'État n'arrive qu'à 26 % seulement d'opinions positives sur son action à la tête de la France. Il retrouve son niveau d'avant les attentats.
Les députés votent la possibilité d’une « perpétuité incompressible » pour les crimes terroristes . Un amendement permettra soit de porter la période de sûreté jusqu’à 30 ans contre 22 actuellement, soit d’exclure toute mesure d’aménagement de peine.
Loi Travail : Mailly (FO) regrette des "corrections très insuffisantes" . Jean-Claude Mailly, secrétaire général de Force ouvrière (FO), réitère sa demande de retrait du projet de loi de réforme du code du travail.
La députée de la Corrèze Sophie Dessus est décédée . Sophie Dessus, députée de la Corrèze et maire d'Uzerche, est décédée ce jeudi. Elle était âgée de 60 ans.
La mémoire qui flanche . Un « crachat sur un monument aux morts » (Florian Philippot), rien que ça ? Un nouvel « ordre moral nauséabond » (Audrey Azoulay), vraiment ? Et si la ...
Cohn-Bendit : "Hulot était sceptique de toute façon" . Nicolas Hulot a annoncé jeudi qu'il ne rentrerait pas au gouvernement. Daniel Cohn-Bendit, invité d'Europe 1 soir, commente cette décision.
Alternance rock’n’roll au conseil régional . La nature très offensive et le positionnement très à droite du nouveau président augurent d’une mandature musclée et animée.
Fabius sur la COP21 : "Je ne veux pas de polémique inutile" . L'ancien ministre des Affaires étrangères a renoncé, de mauvais gré, à son mandat à la tête de la COP21, qu'il souhaitait conserver.
VIDEO. Des députés viennent à l'Assemblée coiffés d'une kippa . Un geste symbolique et inédit. Les députés Claude Goasguen (Les Républicains) et Meyer Habib (UDI) se sont venus à l'Assemblée avec une kippa posée sur la tête, ce mercredi, en solidarité de l'enseignant...
« Oui, ça va mieux », « J'ai rien fait » : ils l'ont dit cette semaine . OPTIMISME « Oui, ça va mieux. » -- François Hollande sur l'état de la France, jeudi soir sur France 2. PESSIMISME« La présidentielle, c'est dans plus d'un an. Ça va être long. Très long. » -- Thierry Solère, député Les [...] un rapport amical et respectueux avec François...
Les 4 Vérités : Gilbert Collard évoque "une régression" sur la déchéance de nationalité . Le député "Rassemblement Bleu Marine" Gilbert Collard était l'invité des 4 Vérités ce mardi 16 février.
Sarkozy et Hollande, alliés de circonstance sur la déchéance . Les deux hommes que tout oppose se retrouvent pourtant sur cette mesure très contestée au sein de la classe politique.
Projet de Notre-Dame-des-Landes: Hollande va annoncer un référendum local . Emmanuelle Cosse, la toute nouvelle ministre de l'Ecologie, s'est entretenue avec François Hollande sur ce projet controversé... 
Une faille de sécurité permet de pister les vols de François Hollande .  Accessible à tous, le site Flight Aware permet de connaître à l'avance les plans de vol de nos dirigeants. De quoi menacer leur sécurité ? Une faille de sécurité permet de pister les vols de François Hollande
A Paris, après l'évacuation du matin, le mouvement "Nuit debout" reprend . Le démantèlement du campement de la place de la République lundi matin n'a pas douché l'enthousiasme des partisans du mouvement "Nuit debout":...
Armée: Le Drian veut développer de la réserve militaire . Pour participer à la mobilisation de l'armée française, notamment dans le cadre de l'opération Sentinelle, la réserve militaire va être...
Réforme constitutionnelle : «La classe politique ne sera pas pardonnée», juge Wauquiez . LE SCAN POLITIQUE - Le numéro deux des Républicains accuse le président d'avoir tenté un coup politique sans s'assurer au préalable du soutien des socialistes.
Loi Travail : Hollande veut «chercher une majorité» plutôt que le 49-3 . Dans l'avion qui le conduisait à Tahiti, le président n'a pas caché qu'il s'attendait à des «contestations» sur le projet de loi El Khomri.
Déchéance de nationalité: Le plaidoyer de Mazeaud, Attali, Rosanvallon et Cohn-Bendit pour le «non» . DROIT - Le texte appelle les parlementaires à «rejeter» le projet de révision constitutionnelle...
Black M à Verdun : l'Etat prêt à mettre «les moyens» pour sécuriser le concert . L'Etat est prêt à mettre «les moyens pour sécuriser» un éventuel concert du chanteur Black M à Verdun, a annoncé François Hollande mardi sur Europe 1. «Cette initiative était après la cérémonie, pour que...
Projet de loi travail : "Le gouvernement a renoncé à sa mission essentielle : trouver un compris soc .  Invité de LCI Matin, le chef de file PS des frondeurs Christian Paul a affirmé que "le gouvernement a renoncé depuis de longs mois à ce qui aurait dû être sa mission essentielle, c'est-à-dire trouver un véritable compromis social" préférant s'attarder sur le texte de loi travail. Il a néanmoins dit qu'il devait simplifier le Code du travail. Projet de loi travail : "Le gouvernement a renoncé à sa mission essentielle : trouver un compris soc
Fessenheim : la procédure de fermeture commencera en 2016 . Ségolène Royal a confirmé la date sur le plateau du 20 heures de TF1, contredisant implicitement la nouvelle ministre du Logement.
Cumul des mandats : "Il y a quelque chose que l'on fait moins bien" .  NEWSROOM. Invité de l'émission de LCI, présentée par Julien Arnaud, le conseiller régional Île-de-France Les Républicains Pierre-Yves Bournazel a livré son sentiment sur le non-cumul des mandats. "Il y a quelque chose que l'on fait moins bien" en ayant deux mandats exécutifs, a-t-il expliqué à l'antenne. Cumul des mandats : "Il y a quelque chose que l'on fait moins bien"
Pompili nommée secrétaire d'Etat chargée des Relations internationales sur le climat . L'ex-membre d'Europe Ecologie-Les Verts est nommée secrétaire d'Etat chargée des Relations internationales sur le climat.
Déchéance de nationalité. Le PS à la recherche d'un compromis . Dévoilé en conseil de ministre le 23 décembre, le projet de réforme constitutionnelle prévoit d'étendre la déchéance de nationalité aux binationaux nés français condamnés « pour un crime constituant une atteinte grave à la vie de la Nation ». Seuls peuvent aujourd'hui être déchus les binationaux...
El Khomri: le projet de loi travail "n'est pas mort-né" . ) - Le projet de loi travail "n'est absolument pas mort-né", "nous cherchons actuellement le bon point d'équilibre", a déclaré mardi la ministre du Travail,...
Marine Le Pen sur Angela Merkel : "Elle donne le signal très clair que c'est elle qui décide dans l' .  La présidente du Front national a accusé ce mercredi la chancelière allemande d'"ingérence" et qualifié ses déclarations sur la montée du Front national en France de "très graves". Marine Le Pen sur Angela Merkel : "Elle donne le signal très clair que c'est elle qui décide dans l'
Cambadélis (PS): l'élargissement de la déchéance de nationalité "pas indigne" . Le Premier secrétaire du PS Jean-Christophe Cambadélis a jugé lundi "discutable" mais "pas indigne" la réforme de la déchéance de...
Sale temps pour les gouvernants . Au plus dur de la crise financière, ils étaient stigmatisés en « Pigs » : Portugal, Irlande, Grèce et Espagne (Spain). Ils sont tous aujourd’hui en ...
Révision constitutionnelle: le Sénat, qui débattra à partir du 16 mars, fera un texte "sans doute différent", selon son président . Le Sénat, qui débattra à partir du 16 mars de la révision constitutionnelle, fera un texte "sans doute différent" de l'Assemblée nationale, a...
Royal rattrapée par le Poitou et les Charentes . La ministre de l’Écologie se dit ulcérée par les conclusions d’un audit demandé par le président PS de la grande région Aquitaine, à laquelle a été ...
Après six ans de mandat Dino Cinieri quitte la présidence des Républicains . Le 30 janvier, les 1 560 adhérents de la fédération départementale des Républicains éliront leur nouveau président. MM. Taite et Joly seraient ...
Réforme du droit du travail : à quelles concessions le gouvernement est-il prêt ? . Face à la contestation qui s’étend, Matignon se donne quinze jours pour opérer des réajustements.
Hollande recevra vendredi la famille de Jacqueline Sauvage, condamnée pour le meurtre de son mari violent . Jacqueline Sauvage a été condamnée à 10 ans de prison en décembre dernier.
Jacques Myard veut occuper le créneau souverainiste à la primaire . Les député LR des Yvelines considère que « la monnaie commune est un échec ».
Thionville: Pierre Cuny élu maire après le décès d'Anne Grommerch . Le premier adjoint de Thionville (Moselle), Pierre Cuny, 58 ans, a été élu maire jeudi, en succession de la députée-maire Anne Grommerch (LR),...
Ce que l'on sait déjà de l'interview de Hollande sur France 2 . Invités, sujets, durée... Selon Europe 1, l'intervention télévisée du président de la République le 14 avril est orchestrée dans les moindres détails.
Perquisition en cours chez Jean-Marie Le Pen . Selon "Le Parisien", une perquisition est en cours dans la villa de Jean-Marie Le Pen de Montretout à Saint-Cloud (Hauts-de-Seine).
MAM lance son nouveau mouvement en vue d'une candidature à la primaire . LE SCAN POLITIQUE - Nouvelle France est le mouvement qui doit permettre à l'ancienne ministre de se relancer avant d'officialiser sa candidature à la primaire.
Le 1er Mai du Front national marqué par les divisions . Marine Le Pen a innové cette année en organisant un banquet « populaire ». Une façon d’éviter son père, qui organisait un rassemblement dissident sur la traditionnelle place des Pyramides.
Des aides pour le Jura . Le comité de programmation régional 2014/2020 a validé les projets qui bénéficieront des subventions européennes FEDER – FEADER – FSE. Dans le Jura, ...
Primaire du PS : "Cambadélis méprise les statuts de son parti" . INTERVIEW. Trois militants socialistes assignent le PS en justice pour le forcer à organiser une primaire citoyenne ouverte, comme le prévoient les statuts.
Valls au Salon de l'Agriculture, une visite sous haute-tension ? .  EDITO POLITIQUE. Dans son édito politique ce lundi sur LCI, Arlette Chabot décrypte la visite du Premier ministre Manuel Valls au Salon de l'Agriculture. La crise agricole sera forcément sur toutes les lèvres des éleveurs, qui considèrent que le gouvernement ne se préoccupe pas assez des problèmes des agriculteurs. Valls au Salon de l'Agriculture, une visite sous haute-tension ?
Quand Jean-Louis Debré voulait forcer un barrage de police . En marge de la manifestation contre la Loi Travail, l'ancien ministre de l'Intérieur, conduisant une Peugeot 508 banalisée police prêtée par le Service de Protection des Hautes Personnalités pour faire des courses aurait fait demi-tour et franchit une ligne continue. Mais c'était sans compter sur un policier qui lui aurait alors indiqué que c'était impossible en raison de la manifestation. "Je ...
Loi Travail : après le fiasco de l'Assemblée, Larcher veut imposer sa marque . LE SCAN POLITIQUE - Après son adoption en 49-3 à l'Assemblée, la loi travail arrive au Sénat. Son président, Gérard Larcher, annonce vouloir revenir à la version initiale du texte.
Yvette Roudy, ancienne ministre : "Une claque sur les fesses des femmes (...), c'est les traiter com .  INTERVIEW - 17 anciennes ministres ont signé une tribune dans le JDD pour combattre le sexisme. Parmi elles, Yvette Roudy, ancienne ministre des Droits de la femme. Dans sa ligne de mire, les fausses "plaisanteries". "Les hommes croient qu’ils peuvent mettre une claque sur les fesses des femmes… c’est les traiter comme des putes" a-t-elle déclaré au micro de LCI. Yvette Roudy, ancienne ministre : "Une claque sur les fesses des femmes (...), c'est les traiter com
"La gauche moderne, c'est nous" : Martine Aubry sonne la charge contre le gouvernement .  Jamais la gauche n'a été aussi fracturée. Dans une tribune publiée dans le Monde, Martine Aubry charge le gouvernement. Elle attaque le pacte de responsabilité, la politique des migrants, ou encore le projet de loi El Khomri. L'ancien ministre, Benoit Hamon est tout aussi radical. "La gauche moderne, c'est nous" : Martine Aubry sonne la charge contre le gouvernement
Primaire: NKM accuse Sarkozy de vouloir "écarter une sensibilité" . Nathalie Kosciusko-Morizet (LR) a jugé mercredi "pas acceptable" de "changer les règles en cours de route" de la primaire de la droite en vue de...
Nicolas Sarkozy pour la vie . Dans les moments difficiles, Nicolas Sarkozy, véritable bête de télévision, se tourne toujours vers l'écrit pour rebondir. Analyse.
La primaire à gauche de plus en plus improbable . Socialistes et écologistes décident samedi des conditions de leur éventuelle participation à ce scrutin.
Macron ? Pour Le Pen, "c'est Juppé avec 30 ans de moins et une barbe de trois jours" . Marion Maréchal-Le Pen, invitée dimanche de RTL, a raillé le ministre de l'Economie, qui se veut "moderne".
Explosions à Bruxelles: La récupération politique a déjà commencé sur Twitter . Les attaques de Bruxelles font déjà l’objet de récupérations de la part des politiques français sur les réseaux sociaux…
Déchéance de nationalité : le vote du Sénat compromet la révision constitutionnelle .  Les sénateurs ont adopté mardi par 176 voix contre 131, dans une version différente de celle de l'Assemblée, le texte inscrivant dans la Constitution l'état d'urgence et la déchéance de nationalité pour terrorisme. Déchéance de nationalité : le vote du Sénat compromet la révision constitutionnelle
Loi contre le terrorisme : "pas un état d'urgence permanent, un état de droit protecteur" . "Aucune des mesures permises par l'état d'urgence n'est introduite dans le projet de loi contre le terrorisme", a affirmé François Hollande.
Fn : Boccaletti estime que les migrants sont "lâches et égoïstes" et réitère ses propos : "Ce n'est .  Pour Frédéric Boccaletti, les migrants "sont animés d’un égoïsme exacerbé doublé d’une lâcheté honteuse", selon un message publié mercredi sur sa page Facebook. Le secrétaire départemental du Front national dans le Var a réitéré ses propos ce vendredi sur France info, jugeant "honteux", un migrant laissant sa famille dans un pays en guerre. Fn : Boccaletti estime que les migrants sont "lâches et égoïstes" et réitère ses propos : "Ce n'est
A son arrivée à Wallis-et-Futuna, Hollande a eu droit à un accueil fleuri . Le chef de l'Etat débute son voyage de sept jours aux antipodes...  
Remaniement : le nouveau gouvernement . François Hollande a dévoilé son remaniement ministériel ce jeudi 11 février. France 3 revient sur la nouvelle composition du gouvernement.
Ces proches de Hollande écartés du pouvoir dans le sillage du scandale Cahuzac . LE SCAN POLITIQUE - Dès la campagne de 2012 François Hollande avait fait de la moralisation de la vie publique l'un de ses arguments de campagne. Après l'affaire Cahuzac ce souci a provoqué la chute de nombreux proches.
Remaniement : Nicolas Hulot très courtisé, mais sans succès . L'ancien candidat à la primaire écologiste a été approché par l'Elysée pour faire partie du prochain gouvernement. En vain.
Fusion des régions : l’Europe priée d’arbitrer . Ce matin, les autonomistes alsaciens remettront au Conseil de l’Europe les 127 000 signatures pour un référendum sur la réforme territoriale.
38 ans, l’âge d’Emmanuel Macron – et de Myriam El Khomri, Najat Vallaud-Belkacem, Matthias Fekl… et ... . 38 ans, l’âge d’Emmanuel Macron – et de Myriam El Khomri, Najat Vallaud-Belkacem, Matthias Fekl… et (à un an près) Laurent Fabius, quand il est entré ...
Campagne de Sarkozy 2012 : confrontation à propos des comptes de l'UMP . La justice a organisé une confrontation avec les responsables de la campagne présidentielle de Nicolas Sarkozy concernant les comptes du parti.
Primaire à gauche : Dray (PS) dresse les contours d'un "contrat de gouvernement" . Le conseiller régional plaide pour un "code d'éthique dans le déroulement de cette primaire" afin que "celui qui est désigné rassemble".
Nicolas Sarkozy : « 2016 ne va pas vous décevoir... » . Nicolas Sarkozy a promis samedi à plusieurs centaines de nouveaux adhérents des Républicains que 2016 n'allait pas les décevoir, avec des « événements
Les collaborateurs parlementaires, victimes collatérales des crises politiques . LE SCAN POLITIQUE - Les conseillers paient les pots cassés de la dissolution du groupe écologiste à l'Assemblée. Interrogés par Le Scan, les travailleurs de l'ombre se livrent sur la précarité de leur métier.
Primaire : étape décisive à droite . Le New Hampshire, tout petit État du nord-est des États-Unis, organise aujourd’hui ses élections primaires après le caucus de l’Iowa. « L’État de ...
Pas de primaire pour les centristes Pas de primaire pour les centristes . Sans surprise, les adhérents de l’UDI ont dit non, à plus de 66 %, à une participation à la primaire de la droite en l’absence d’un accord avec le ...
La détresse des militants socialistes . Après la sortie de la maire de Lille, Martine Aubry, qui a publié avec plusieurs personnalités de gauche une tribune dénonçant le bilan de François Hollande et la réponse cinglante de Manuel Valls, le PS se divise, et les militants suivent cette fracture. Des militants qui semblent de plus en plus déboussolés.
L’escapade bio de Hollande à Rungis . « Je ne suis pas en campagne », a juré le chef de l’Etat, qui inaugurait lundi 9 mai à l’aube une nouvelle halle bio à Rungis.
Le gaulliste Yves Guéna est mort . 
Sécurité, régime local et culture . Jusqu’à présent conseillère déléguée à l’enseignement, Cécile Striebig-Thévenin a été élue hier soir avec 47 voix (2 blancs) au poste d’adjointe en ...
Revue de presse - Réforme du Code du travail : à droite toute ! . "Le Figaro" applaudit, "L'Humanité" est atterrée. La réforme El Khomri ressemble fort à un quitte ou double de la part de Valls et Hollande.
2017 : Hollande de retour à la case impopulaire .  Alors que la popularité de François Hollande dégringole de nouveau et qu'un projet de primaire à gauche est en train d'émerger, la question de sa candidature en 2017 va se reposer inévitablement dans les semaines qui viennent. 2017 : Hollande de retour à la case impopulaire
Déchéance de nationalité : qui a compris ce que veut Alain Juppé ? . Depuis plusieurs jours, la position du maire de Bordeaux sur ce sujet sensible est assez difficile à cerner. Tentative d'explication.
Le mouvement d'Emmanuel Macron est lié à un think tank proche du patronat . L'adresse postale légale de "En marche" correspond à celle d'un des dirigeants de l'Institut Montaigne, un cercle de réflexion réputé proche des grands patrons français.
Succéder à Debré, vrai challenge pour Fabius . Après neuf ans à la tête du Conseil constitutionnel, Jean-Louis Debré quitte demain l’institution, « heureux d’avoir fait bouger la maison » et ...
Jean-Louis Debré nommé président du Conseil supérieur des archives . Jean-Louis Debré, qui vient de quitter le Conseil constitutionnel, a été nommé samedi à la présidence du Conseil supérieur des archives, a...
Carburant : "Le gouvernement s'est engagé à libérer l'ensemble des dépôts", répond Alain Vidalies . Le secrétaire d'État chargé des Transports a indiqué lors d'une séance de questions au gouvernement à l'Assemblée que le mouvement des chauffeurs routiers était aujourd'hui "apaisé" et que la situation nationale sur le plan des stations était "stabilisée", précisant que certains points avaient "battu tous les records de consommation". Au début de son intervention, il a rappelé la situation qu'avait connu la France en 2010, durant laquelle "il y avait deux fois plus de stations en difficulté".
Bartolone de retour au "perchoir" . Le président de l'Assemblée nationale n'avait pas occupé cette place depuis sa défaite aux régionales et les soucis de santé qui avaient suivis la campagne.
Réforme du travail : "Le texte a donné lieu à des interrogations, c'est légitime" concède Hollande .  Après le report de la présentation de la réforme du travail ce lundi, le président François Hollande a concédé que le texte avait "donné lieu à des interrogations". "C'est légitime. Il y aura des améliorations qui seront apportées" a-t-il ajouté. Réforme du travail : "Le texte a donné lieu à des interrogations, c'est légitime" concède Hollande
À un an de la présidentielle, les candidats vont défiler au Salon de l'agriculture . La 53e édition du Salon de l'agriculture se déroule à Paris, du 27 février au 6 mars.
François Hollande en visite au Mureaux, un choix stratégique quant au débat sur la loi Travail .  François Hollande est ce jeudi en déplacement aux Mureaux dans les Yvelines. Il visite le leader français de l'impression 3D. Pour notre envoyée spéciale Camila Campusano, le choix de l'entreprise n'est pas anodin : "Emmanuel Macron est venu ici l'année dernière et il sait qu'il ne risque pas d'être interpellé sur la polémique utilisation du 49-3", explique-t-elle. François Hollande en visite au Mureaux, un choix stratégique quant au débat sur la loi Travail
Déchéance de nationalité: Les Républicains ne parviennent pas à s'entendre . POLITIQUE - Le chef des députés Républicains les a invités ce mardi à voter pour la déchéance de nationalité, estimant qu'on leur « demandera des comptes » en cas de nouveaux attentats...
La fracture syndicale se creuse . Nouvelle journée d’action aujourd’hui contre la loi El Khomri. La suivante entérinera dimanche la division syndicale avec les rassemblements du 1er ...
RSA contre bénévolat : le Jura préfère explorer une autre voie . Contrairement au Haut-Rhin, le Jura verse une rémunération supplémentaire à ceux qui veulent faire l’effort d’en sortir.
Loi travail : le recours au «vote réservé» scandalise les députés . LE SCAN POLITIQUE - L'utilisation par le gouvernement de cette procédure, qui permet de reporter le vote de certains amendements, provoque la colère de plusieurs députés.
Parlement : des indemnités illégales versées aux élus ? . 80 députés ou sénateurs percevraient des indemnités spéciales. Ces indemnités sont-elles toutes légales ? C'est la question que soulève une association.
Bruno Le Maire réunit ses soutiens à Aubervilliers . Près de 2 000 personnes se sont rendues samedi au meeting du candidat à la primaire à droite.
Jean d’Ormesson : Macron et Mitterrand ? Deux "hommes de droite, égarés" à gauche .  Invité d'Audrey Crespo-Mara sur LCI, l'académicien Jean D'Ormesson, qui publie "Je dirai malgré tout que cette vie fut belle" (éd. Gallimard), commente l'actualité politique. Jean d’Ormesson : Macron et Mitterrand ? Deux "hommes de droite, égarés" à gauche
Jean-Luc Benahmias satisfait de la modification du texte de la réforme du travail .  Invité du "Oui/Non" sur LCI ce mardi, Jean-Luc Benahmias (UDE) s'est satisfait des modifications du texte de la réforme du travail. "La réforme me va mieux" a-t-il déclaré avant d'ajouter que ces retouches ne sont pas signe de reculade mais simplement de négociations classiques. Jean-Luc Benahmias satisfait de la modification du texte de la réforme du travail
Pellerin tance Hollande et le «lobby organisé» du «milieu parisien» . LE SCAN POLITIQUE - L'ancienne ministre de la Culture règle ses comptes avec le président de la République. «“Va au spectacle et flatte !” : j'avais pris ces mots du président pour une boutade, en fait ils étaient ma feuille de route», dénonce-t-elle.
Les municipales de Noisy-le-Grand (encore) annulées . Le tribunal administratif de Montreuil a annulé jeudi les élections remportées par la candidate LR en septembre 2015.
Le maire démissionne . Jeudi, 22 h 12. La réunion du conseil municipal se termine. Michel Nicod annonce qu’il abandonne la charge de maire. « Les motivations territoriales ...
Macron le "Brutus" de Hollande ? La réponse de Foll .  Ce dimanche Jean-Christophe Cambadélis a demandé dans le JDD à Emmanuel Macron à ne pas jouer les "Brutus", qui porta le coup de couteau fatal à César en 44 avant J.-C. Invité dimanche du Grand Jury LCI/RTL/Le Figaro, Stéphane Le Foll, ministre de l'Agriculture et porte-parole du Gouvernement, s'est déclaré contre un départ du ministre de l'Economie. Macron le "Brutus" de Hollande ? La réponse de Foll
Loi El Khomri : "Des marges de manoeuvre étroites" . Plusieurs centaines de milliers de manifestants se sont mobilisés, jeudi 31 mars dans toute la France, pour lutter contre la loi El Khomri.
Deby réélu pour un 5e mandat . Le calme régnait dans la capitale N’Djamena, quadrillée par les forces de l’ordre, à l’annonce de la réélection sans surprise du chef de l’Etat Idriss ...
Loi Travail : la garantie jeunes, un droit pour les jeunes sans emploi ni formation . "Je souhaite que ce dispositif soit généralisé en 2017", a annoncé lundi le Premier ministre, évoquant la garantie jeunes pour les jeunes sans emploi ni formation.
Pour 2017, Marine Le Pen va jouer sur la proximité et le travail de fond . Nanterre ) - Marine Le Pen veut faire de 2016 une année "à la rencontre des Français", loin des médias, avec déplacements en province et remue-méninges internes...
Le Foll : "Le problème de la France, c'est qu'on n'est jamais content" . Le porte-parole du gouvernement aimerait que certaines mesures fassent consensus, comme le plan d'urgence pour l'emploi présenté par François Hollande.
Réforme du droit du travail : le projet de loi dévoilé . Il prévoit notamment de consacrer la primauté de l'accord d'entreprise sur la branche en matière d'assouplissement du temps de travail.
«Murmures à la jeunesse»: On a lu pour vous le livre de Christiane Taubira . L’ex-Garde des sceaux, Christiane Taubira publie ce mardi un réquisitoire contre la déchéance de la nationalité dans «Murmures à la jeunesse»...
Et le tout premier candidat à la présidentielle est... . Bastien Faudot, qui va être investi par le  Mouvement républicain et citoyen (MRC).
Le grand oral manqué du président alimente les doutes des socialistes . Le chef de l'État a attiré 3,5 millions de téléspectateurs, jeudi soir sur France 2, deux fois mois qu'il y a un an sur TF1.
Présidentielle 2017: A un an de l’élection, François Hollande soigne sa gauche . Le chef de l'Etat a récemment multiplié les gestes en faveur de l'électorat de gauche...
Révision constitutionnelle : "Un beau jour pour la République" selon Manuel Valls .  Après l'adoption à l'Assemblée nationale de la révision constitutionnelle ce mercredi, le Premier ministre Manuel Valls s'est réjoui de ce vote favorable. "Nous avons été à la hauteur des exigences des Français. (...) C'est un beau jour pour la République, pour la France" a déclaré le chef du gouvernement. Révision constitutionnelle : "Un beau jour pour la République" selon Manuel Valls
Wauquiez n’ira pas à Matignon au séminaire sur l’emploi . Le président (LR) du conseil régional Auvergne-Rhône-Alpes, Laurent Wauquiez, ne participera pas, aujourd’hui, au séminaire sur l’emploi organisé par ...
Emmanuel Macron sème la confusion à gauche . En lançant son mouvement politique, le ministre de l’Économie trouble le jeu à un an de l’élection présidentielle.
Impasse politique après les législatives . Les résultats définitifs des législatives irlandaises publiés hier confirment une dispersion des voix et une impasse politique, aucun des deux grands ...
Jean-Marie Le Pen menace sa fille de créer un nouveau parti . L'ancien leader du Front national veut organiser "un rassemblement des volontés patriotiques fidèles à la ligne politique d'un changement décisif".
Chômage des jeunes : Hollande conteste les chiffres... et se trompe .  Lors de l'émission "Dialogues citoyens" sur France, le chef de l'Etat a affirmé jeudi soir que le taux de chômage des jeunes en France était inférieur à la moyenne de l'UE. Or il est en fait de 25,9% contre moins de 20%. Chômage des jeunes : Hollande conteste les chiffres... et se trompe
Primaire à droite : Nicolas Sarkozy et son soutien surprise . Nicolas Sarkozy était sur les Champs-Élysées ce dimanche 8 mai. S'il n'est toujours pas candidat à la primaire de droite, il pourrait bien surprendre ses adversaires en ne se lançant pas seul dans la bataille.
Mélenchon favorable à une "garde nationale" formée avec des jeunes . Pour le co-fondateur du Parti de gauche et candidat à la présidentielle, les militaires dans la rue "ça ne sert à rien" pour lutter contre le terrorisme.
Cannabis : Valérie Pécresse milite pour un dépistage effectué au lycée - . Le cannabis semble être un véritable fléau à l’école et notamment au lycée. Valérie Pécresse voudrait qu’un dépistage soit rendu possible dans tous les établissements de Paris. Le plan semble plus facile à appliquer en théorie.
Une pétition contre le projet de loi El Khomri cartonne . Intitule "loi Travail: non merci !" , ce document contre le projet de loi sur la réforme du droit du travail, lancé vendredi à l'appel de militants associatifs et de syndicalistes, affiche plus de 200.000 signatures.
Sapin: le déficit public en 2015 "sera inférieur" à l'objectif de 3,8% du PIB . Le déficit public de la France pour l'année 2015 "sera inférieur à celui auquel nous nous étions engagés", et devrait donc représenter moins...
La réforme de l'élection présidentielle fâche les petits partis . LE SCAN POLITIQUE - La loi de «modernisation» visant à modifier les règles de la campagne et réviser la stricte égalité du temps de parole pour tous les candidats provoque la colère des moins médiatiques d'entre eux.
VIDEO. "Le départ de Taubira est le symbole d'une crise politique majeure", estime Filippetti . L'ancienne ministre de la Culture a accusé, jeudi sur BFMTV, le gouvernement de faire "exactement le contraire de ce qui peut, demain, permettre une unité de la gauche et des gauches".
Déchéance de la nationalité : Christiane Taubira réaffirme son opposition . La garde des Sceaux a de nouveau exprimé des doutes face à cette mesure voulue par le Président de la République. Un positionnement qui sème le trouble au sein du gouvernement.
Sarkozy: la loi El Khomri "accouchera, comme toujours, d'une souris" . Dans une interview au Parisien , le président des Républicains étrille les "tergiversations" et "reniements" du gouvernement sur le nucléaire et la loi réformant le Code du travail.
Manuel Valls : "On ne peut pas bloquer un pays" . "On ne peut pas s'en prendre ainsi aux intérêts de la France", a dénoncé le Premier ministre au Sénat, jeudi.
Pendant la manif, la négo continue… . Les syndicats réformistes ont mobilisé hier pour une profonde réécriture du projet. Ils menacent, s’ils ne sont pas entendus, de rejoindre la manif ...
Hidalgo voudrait qu'Hollande s'adresse à ceux qu'il a déçus . LE SCAN POLITIQUE - Si elle se refuse pour le moment à parler de devoir d'inventaire, la maire de Paris estime que le président doit partir à la reconquête de son électorat s'il veut se présenter en 2017.
Revue de presse - PS : une convulsion salutaire ? . Et si, à la faveur de la tribune au lance-flamme de Martine Aubry, le pays prenait acte de la nécessité de savoir ce qu'il veut. Les éditorialistes se divisent.
Loi travail : les "jeunes" dénoncent "l'enfumage" de Valls . Plusieurs organisations lycéennes, étudiantes, syndicales et politiques ont appelé mardi à une nouvelle mobilisation des jeunes d'ici fin mars.
Hiroshima attend Barack Obama . Au Japon, la visite de Barack Obama à Hiroshima éclipse les débats du G7. Pour la première fois, un président américain en exercice se rend dans cette ...
Crise agricole: Le Foll recevra les distributeurs lundi . Le ministre de l'Agriculture Stéphane Le Foll recevra lundi avec le premier ministre Manuel Valls les représentants de la grande distribution, en...
Trois écologistes entrent au gouvernement sur fond de tensions à EELV . Deux ans après le départ de Cécile Duflot, les écologistes renouent avec le gouvernement de Manuel Valls. Emmanuelle Cosse, qui a annoncé dans la foulée sa démission du secrétariat national d'EELV, devient ministre du Logement. Elle est rejointe par Jean-Vincent Placé qui intègre le secrétariat d'Etat chargé de la Réforme de l'Etat et de la simplification, et par Barbara Pompili, coprésidente du groupe écologiste à l'Assemblée nationale, qui devient secrétaire d'Etat chargée de la Biodiversité.
Christian Jacob : "Nous déposerons une motion de censure" en cas de 49-3 . Le président du groupe Les Républicains à l'Assemblée Nationale entend déposer une motion de censure si Manuel Valls venait à user de l'article 49-3.
Élysée : François Hollande fête ses quatre ans de mandat . Le 6 mai 2012, François Hollande battait Nicolas Sarkozy au second tour, remportant l'élection présidentielle. Ce vendredi, l'opposition a tenu à marquer le coup à sa manière.
Après l'affaire Baupin, Delphine Batho veut qu'un ministre s'explique . Pour Delphine Batho, députée PS et ancienne ministre, « Les accusations de harcèlement et d'agression sexuelle » contre le député écologiste Denis Baupin ne sont que « la partie émergée de l'iceberg ».« Maintenant, il faut faire le grand ménage. Il y a un ministre qui doit s'expliquer, présenter...
Terrorisme : Jacob confirme la création d'une commission d'enquête parlementaire sans volonté "polém .  Le chef de file Les Républicains était l'invité politique d'Arlette Chabot ce mercredi sur LCI après avoir confirmé mardi la création prochaine d'une commission d'enquête parlementaire "sur les "moyens mis en oeuvre par l'Etat pour lutter contre le terrorisme depuis le 7 janvier 2015." Il a assuré qu''il ne s'agissait pas d'une opération politique, si ce n'est "au sens noble du terme." Terrorisme : Jacob confirme la création d'une commission d'enquête parlementaire sans volonté "polém
Michel Sapin recadré après ses propos sur la «naïveté» des autorités belges . LE SCAN POLITIQUE - Le ministre des Finances a estimé que les autorités belges avaient laissé prospérer le communautarisme. Le premier ministre alerte ce mercredi matin contre les signes de division.
Marine Le Pen a "l'impression de se lire" dans les propos de Manuel Valls sur l'islam . Invitée sur Radio Classique, Marine Le Pen a commenté les propos tenus par Manuel Valls sur le voile à l'université.
Corruption: La Cour de cassation valide les écoutes de Sarkozy et ouvre la voie à son procès . L'ancien chef de l'Etat avait été mis en examen pour corruption et trafic d'influence...
Affaire Denis Baupin : le parquet de Paris ouvre une enquête préliminaire . Des accusations d'agressions et de harcèlement sexuel visent le député écologiste. Ce dernier vient de déposer plainte pour diffamation.
Malgré son limogeage, Fleur Pellerin fait la fête avec Manuel Valls . LE SCAN POLITIQUE - Proche du premier ministre, qui a défendu auprès de François Hollande son maintien au gouvernement, l'ancienne ministre de la Culture s'est changée les idées en passant son samedi soir en sa présence.
Cazeneuve: "150 réfugiés arrivent en France ce lundi" - Challenges.fr . Challenges.fr Cazeneuve: "150 réfugiés arrivent en France ce lundi" Challenges.fr ... des effectifs dans le secteur de la construction . Depuis le troisième trimestre 2008, l'emploi dans ce secteur clé de l'économie a fondu de 12,7%, ce qui représente 191.800 emplois de moins qu'il y a sept ans exactement. Au troisième trimestre 2015 ... et plus encore »
Turquie, mots durs et mots en trop . On se disait bien que c’était beaucoup trop calme… Depuis mardi matin, tous les débats portant sur les réfugiés étaient unanimes : fini les discours ...
"La gauche ne me satisfait pas", dit Macron, "la réciproque est vraie", répond un membre du PS .  "La gauche ne me satisfait pas", a déclaré Emmanuel Macron dans une interview à Arte, diffusée ce dimanche soir. Sur le plateau de LCI, Jérôme Guedj, membre du bureau national du PS et las des sorties à répétition du ministre de l'Économie, lui répond que "la gauche ne se satisfait pas d'un ministre d'un gouvernement de gauche [...] qui s'assied sur l'histoire et la tradition" du parti. "La gauche ne me satisfait pas", dit Macron, "la réciproque est vraie", répond un membre du PS
Pécresse et Hidalgo, main dans la main à Tokyo pour reconquérir les touristes japonais . LE SCAN POLITIQUE - La présidente Les Républicains de la région Île-de-France et la maire PS de Paris rencontrent ensemble des investisseurs et des professionnels du tourisme dans la capitale japonaise pour vanter l'attractivité de Paris dans l'archipel, mise à mal depuis les attentats de novembre.
Taubira : "ne céder aucune victoire", même "symbolique", aux terroristes . Après avoir dressé le bilan à la tête de son ministère, l’ex-garde des Sceaux a invoqué un "désaccord politique majeur" avec le couple exécutif pour expliquer son départ.
Loi travail: Le Premier ministre Manuel Valls fait un pas vers les jeunes . Les organisations de jeunesse seront à nouveau reçues à Matignon avant la mi-avril…
Les Français "n'attendent plus rien" de Hollande . Selon un sondage, les trois-quarts n'ont pas envie de l'écouter ce soir sur France 2 et estiment qu'il devrait renoncer à se présenter à la présidentielle.
Déchéance de nationalité : "Il faut travailler dans l'esprit du président" pour Cambadélis .  Invité de LCI Matin, pour parler de la déchéance de nationalité, le Premier secrétaire du Parti socialiste Jean-Christophe Cambadélis a appelé les députés de la gauche à "travailler dans l'esprit du président". Mais, selon lui, "il y a à discuter à partir de l'orientation fixée" par François Hollande. Déchéance de nationalité : "Il faut travailler dans l'esprit du président" pour Cambadélis
La sénatrice de l'Orne, Nathalie Goulet, menacée de mort . La sénatrice UDI-UC de l'Orne,  Nathalie Goulet a annoncé à l'AFP avoir reçu des menaces de mort après s'être étonnée de la possibilité offerte aux contribuables français qui font un don à l'armée israélienne, Tsahal, de bénéficier d'une réduction d'impôts de 60%.Également vice-présidente de la...
« Brexit » : Londres est avertie . À moins de quatre mois du référendum organisé le 23 juin outre-Manche, les avertissements des politiques français et européens à destination des ...
Remaniement: Hulot, Royal, Ayrault... Le point sur les rumeurs de départs, arrivées et promotions . François Hollande devrait annoncer un remaniement mi-février pour donner un nouveau souffle à son gouvernement après le
Et le FN a fait du… FN . C’était jour de commission permanente au conseil régional hier. Une séance durant laquelle chacun aura tenu son rang. Au cours d’un marathon éreintant ...
Réfugiés: Nadine Morano critique le pape . La députée européenne Nadine Morano a critiqué mercredi l'"opération de communication un peu maladroite" du pape, qui a ramené à Rome douze...
En Marche ! : Emmanuel Macron lance "un mouvement politique nouveau" . Le ministre de l'Économie a lancé son nouveau mouvement politique "En marche !", mercredi 6 avril, à Amiens (Somme).
Le Grand Rendez-vous avec Florian Philippot . David Doukhan reçoit Florian Philippot, Vice-président du Front National, dimanche 6 mars à 10h.
Emmanuel Macron : un hommage très politique à Jeanne d'Arc . Emmanuel Macron a fait le choix de se rendre à Orléans ce dimanche 8 mai. Une passion soudaine pour les commémorations de Jeanne d'Arc ou la volonté du ministre de l'Économie de faire la différence.
Hollande s'engage à baisser les impôts pour les plus modestes en 2017 . Le président a annoncé vouloir réduire les taxes pour les foyers français les plus pauvres si "les marges" budgétaires sont disponibles.
Macron candidat en 2017? «J'espère que c'est un canular», tacle Le Foll . Le ministre de l'Economie irrite beaucoup ses collègues du gouvernement en ce moment...
Armée. La France veut mobiliser 40 000 réservistes d'ici à 2019 . Le ministre de la Défense Jean-Yves Le Drian a annoncé, ce jeudi lors des Assises de la réserve organisées à Paris, un développement de la réserve militaire, en hommes comme en moyens.L'objectif est de mobiliser 40 000 réservistes avant fin 2018 (contre 28 000 actuellement), soit, comme l'a...
Louios Alliot : "Jean-Marie Le Pen aurait pu jouer un autre rôle, celui de sage et de conseil" .  L'INVITÉ POLITIQUE. Invité d'Arlette Chabot sur LCI, le vice-président du FN et député européen Louis Alliot a évoqué le rassemblement organisé par Jean-Marie Le Pen en l'honneur de Jeanne d'Arc le 1er mai. Selon lui, le fondateur du FN n'a pas su passer la main et se mettre en retrait. "Il aurait pu jouer un autre rôle, celui de sage et de conseil", a-t-il expliqué en plateau. Louios Alliot : "Jean-Marie Le Pen aurait pu jouer un autre rôle, celui de sage et de conseil"
Les commerces pourront ouvrir le dimanche . Lundi soir, le conseil municipal a attribué dix dérogations au principe du repos dominical. Il n’y en avait eu que sept en 2015.
Luc Chatel élu président du conseil national des Républicains . L’issue du vote est un soulagement pour Nicolas Sarkozy, qui le soutenait face à l’autre candidate, Michèle Alliot-Marie.
L'Assemblée nationale divisée après la modification du texte de la réforme du travail .  Au lendemain des modifications apportées au texte de la réforme du travail par la ministre du Travail Myriam El-Khomri et Manuel Valls, le Premier ministre continue son explication à l'Assemblée nationale ce mardi. Le chef du gouvernement se veut ouvert au dialogue mais reste ferme contre ceux qui réclament le retrait du texte. L'Assemblée nationale divisée après la modification du texte de la réforme du travail
Hollande présidera cette semaine une réunion sur EDF . Alors qu'une semaine décisive s'ouvre pour EDF, François Hollande présidera une réunion d'arbitrage "autour du 20 avril" sur le plan de financement du groupe.
Comptes de campagne : ce que Nicolas Sarkozy a dit aux juges avant sa mise en examen . "L'Express" a révélé le contenu de l'audition de l'ancien chef de l'Etat avant sa mise en examen. 
Xavier Bertrand : la déchéance de nationalité doit être étendue à "tous les individus" . Le futur président de la région Nord Pas-de-Calais Picardie a proposé d'étendre la déchéance de nationalité à tous les Français condamnés pour terrorisme.
Loi Travail : journée de mobilisation . Alors que le gouvernement promet d’amender des dispositions du projet de loi Travail, les opposants se mobilisent aujourd’hui à Metz, Nancy et Longwy.
Valls, une visite en Algérie sous tension . Le Premier ministre est en visite en Algérie pendant tout le week-end, sur fond de révélations des "Panama papers".
Cambadélis favorable à une extension de l'état d'urgence, conditionne la déchéance de la nationalité .  Au sortir de son rendez-vous avec François Hollande à l'Elysée vendredi, Jean-Christophe Cambadélis s'est déclaré favorable à l'inscription de l'état d'urgence dans la Constitution. Le premier secrétaire du Parti socialiste a toutefois indiqué être opposé à la déchéance de la nationalité si elle "crée une séparation entre les Français" et si elle crée des apatrides. Cambadélis favorable à une extension de l'état d'urgence, conditionne la déchéance de la nationalité
Myriam El-Khomri : la ministre du Travail inconnue . Lundi François Hollande dévoilera son plan d'urgence pour l'emploi. La ministre du travail Myriam El-Khomri sera alors en première ligne pour défendre ce projet. Problème, elle souffre d'un déficit manifeste en matière de notoriété et de crédibilité à ce poste comme l'indique l'enquête d'opinion menée cette semaine pour iTELE par l'institut ODOXA.
Sondage. Juppé distance largement Sarkozy pour la primaire . Dans l'hypothèse, aujourd'hui la plus vraisemblable, d'un second tour entre Alain Juppé et Nicolas Sarkozy, le maire de Bordeaux l'emporterait avec 64 % contre 36 % à l'ancien président, selon un sondage Elabe pour BFM TV et L'Opinion publié mercredi.Pour le premier tour, Bruno Le Maire se classe...
Fillon considère que la réforme de la déchéance de nationalité est "bancale" . François Fillon dénonce jeudi la possibilité de déchoir de leur nationalité française les binationaux condamnés pour actes de terrorisme comme une "réforme bancale", souhaitant "que l'on explore...
Hollande en visite dans la « France qui va mieux » . Le chef de l’Etat était dans l’Oise, vendredi 15 avril, afin de relayer sur le terrain son message martelé la veille sur France 2.
Primaire : NKM accuse Sarkozy de vouloir "écarter une sensibilité" . Nathalie [...] à Nicolas Sarkozy. Elle accuse la direction du parti de "changer les règles en cours de route" de la primaire de la droite en vue de 2017.
Pour Fillon, le remaniement a besoin d'être encadré par la loi . LE SCAN POLITIQUE - Alors que le nouveau gouvernement Valls se met en état de marche, l'ancien premier ministre fustige ce processus qu'il a vécu plus d'une quinzaine de fois lorsqu'il était aux affaires.
Les Républicains: Chatel succède à Raffarin à la tête du Conseil national du parti . L'ex-ministre Luc Chatel, qui était en concurrence avec Michèle Alliot-Marie, a été élu samedi président du Conseil national du parti Les...
"En Marche": Macron assure que son mouvement n'est "pas fait contre Hollande" . "En Marche": e Emmanuel Macron assure que le mouvement politique qu'il a lancé cette semaine n'est "pas fait contre" François Hollande
Pays-Bas : un point pour les eurosceptiques . Les Néerlandais ont dit non par référendum, mercredi, à l’accord d’association entre l’Union européenne et l’Ukraine. Un vote qui dénote une animosité ...
Hamon craint que le quinquennat Hollande ne devienne «le meilleur succès de la droite» . LE SCAN POLITIQUE - En plein débat à gauche sur la déchéance de nationalité, le député PS des Yvelines s'alarme de voir sa famille politique s'éloigner de ses fondamentaux, dans les idées comme dans les mots.
Najat Vallaud-Belkacem annonce (presque) la candidature de Hollande en 2017 . LE SCAN POLITIQUE - Najat Vallaud-Belkacem a-t-elle vendu la mèche ? La ministre de l'Education a annoncé comme une évidence la candidature de François Hollande à l'élection présidentielle, avant de tempérer ses propos.
Marisol Touraine souhaite "une augmentation forte" du prix du tabac . Alors que le paquet neutre a été adopté, la ministre de la Santé prévoit également une hausse "significative" du prix du paquet avant la fin du quinquennat.
Selfies et photos du souk de Damas : quand des députés passent Pâques avec Bachar al-Assad .  Plusieurs députés Les Républicains, et l'ex-président du Front national de la jeunesse se sont rendus en Syrie pour le week-end de Pâques. Un voyage que désapprouvent les autorités françaises, mais qui a beaucoup fait parler sur les réseaux sociaux. Selfies et photos du souk de Damas : quand des députés passent Pâques avec Bachar al-Assad
Daech menace le FN : coup de sang de Collard à l'Assemblée .  Le député mariniste Gilbert Collard s'est énervé pendant les questions à l'Assemblée contre des rires de députés alors qu'il posait sa question. Daech menace le FN : coup de sang de Collard à l'Assemblée
Pourquoi Roger Vailland n’a-t-il pas sa rue à Oyonnax ? . L’écrivain, qui a si bien immortalisé Oyonnax dans son roman 325 000 francs , n’a pas de rue à son nom dans la commune. Simple oubli ou réelle volonté ...
Notre-Dame-des-Landes : dix questions sur le référendum local . À l'occasion du remaniement et du retour des écologistes au gouvernement, François Hollande a annoncé la tenue d'un référendum local d'ici au mois d'octobre sur le projet controversé d'aéroport. Mais à ce jour, une telle consultation semble juridiquement impossible.
Le Baron noir  au cœur de l'actualité . REPORTAGE - Diffusée sur Canal + en février, cette série télévisée française, interprétée notamment par Kad Merad, Niels Arestrup et Anna Mouglalis, a rencontré un large succès. L'intrigue, au cœur d'une campagne présidentielle, renvoie à la vie politique de ces trente dernières années avec des scènes plus vraies que vraies.
VIDEO. Des paroles et des actes : quand Nicolas Sarkozy s'agace face à ses contradicteurs . L'ancien président de la République était l'invité de l'émission animée par David Pujadas.
Le Foll : "J'espère que la candidature d'Emmanuel Macron est un canular" . "J'espère que la candidature d'Emmanuel Macron est un canular" a affirmé ce matin le ministre de l'Agriculture Stéphane Le Foll.
Chômage dans le Nord : «Que ce soit la gauche, la droite, le FN, c'est irréversible» . Épinglée à l'entrée de la mairie de poche, une affichette invite à participer au Printemps de l'industrie. Pas de cheminée à l'horizon. Ni d'emplois. A Houry (Aisne), microvillage cerné par les pousses...
Quelle est la place de Saint-Étienne Métropole dans la grande région ? . C’est à cette question qu’a tenté de répondre le conseil de développement de Saint-Étienne Métropole (SEM). Éléments de réponses de 86 personnes ...
Le déficit de la Sécurité sociale "plus faible que prévu" en 2015 . Interrogé sur les raisons de cette baisse, le ministre des Finances, Michel Sapin, a évoqué une bonne "maîtrise des dépenses".
La fusion Transdev-Veolia est un échec . La fusion de Transdev, filiale de la Caisse des dépôts, et de Veolia Transport, filiale de Veolia Environnement, en 2011 a été un « échec économique ...
Dupont-Aignan : "Les Républicains ont pris des mesures désastreuses" . Le président de "Debout la France", candidat déclaré à l'élection présidentielle, justifie pourquoi il n'est pas candidat à la primaire de la droite.
Ayrault succède à Fabius comme ministre des Affaires étrangères . Jean-Marc Ayrault est nommé ministre des Affaires Étrangères en remplacement de Laurent Fabius.
Après les attentats, un contexte particulier pour les vœux . Au village comme à la ville, jusqu’au milieu du mois de janvier, la tradition des vœux du maire a toujours la cote. Mais que diront-ils cette année ?
À gauche et à droite, ils s’accrochent . Cinq des dix candidats qui se sont alignés à la présidentielle de 2012 ont déjà fait acte de candidature pour 2017. Et on attend encore François ...
Le conseil au complet . Les électeurs de Schaffhouse-sur-Zorn étaient appelés hier aux urnes afin de pourvoir au poste de conseiller municipal, vacant suite au décès du maire ...
Législatives partielles : Le Parti socialiste et Les Républicains conservent leur siège . Eric Elkouby (PS) est élu dans le Bas-Rhin et Marine Brenier (LR) succède à Christian Estrosi dans les Alpes-Maritimes.
La « jungle » de Calais au cœur d’un sommet franco-britannique . François Hollande et David Cameron se retrouvent aujourd’hui sur les champs de bataille de la Somme pour un 34e sommet franco-britannique qui sera ...
Christiane Taubira : "Je quitte le gouvernement sur un désaccord politique majeur" .  Ce mercredi, la ministre de la Justice, Christiane Taubira a annoncé qu'elle démissionnait du gouvernement. En conférence de presse, elle s'explique sur son choix. Christiane Taubira : "Je quitte le gouvernement sur un désaccord politique majeur"
Révision constitutionnelle : la ligne Sarkozy de plus en plus minoritaire . La position du patron des Républicains sur la révision constitutionnelle est remise en cause par une partie de son camp.
Ségolène Royal demande des explications sur le cumul de Laurent Fabius . La ministre de l'Environnement Ségolène Royal a estimé vendredi qu'il fallait « clarifier les règles du jeu » concernant le cumul par Laurent Fabius des fonctions de président du Conseil constitutionnel et de président de la COP21 sur le climat.« Il y a un débat qui a lieu (...) j'attends que les...
Valls joue l'apaisement à Alger où sa visite est boycottée par des médias français . Le Premier ministre français Manuel Valls a choisi de privilégier l'avenir de la "relation stratégique" entre Paris et Alger à l'occasion d'une...
Prix d'une fondation new-yorkaise à François Hollande . La fondation interconfessionnelle "The Appeal of Conscience", basée à New York, a décerné à François Hollande son prix "Homme d'Etat mondial" en 2016.
Environnement et énergie, "les secteurs qui créent le plus d'emplois" : Royal a-t-elle raison ou tor .  NEWSROOM. Invité sur RMC ce mercredi, la ministre de l'Écologie Ségolène Royal a déclaré que les filières de l'environnement et de l'énergie sont les secteurs qui créent le plus d'emplois en France. La croissance verte devrait néanmoins exploser dans les prochaines années, avec 100.00 créations d'emplois d'ici 2017. Environnement et énergie, "les secteurs qui créent le plus d'emplois" : Royal a-t-elle raison ou tor
Ces communes gardoises qui ne savent plus vers quelle communauté se tourner . Au terme de la commission départementale de coopération intercommunale du 11 mars, à Nîmes (30), la disparition de la Communauté de communes Leins-Gardonnenque semble actée. Mais le devenir des intercommunalités au nord d'Alès demeure en suspend.
Croissance, déficits, impôts : "Oui, ça va mieux" affirme François Hollande .  Le président de la République a affirmé jeudi soir sur France 2 que la situation de la France allait "mieux". Selon François Hollande, la situation économique de la France est meilleure que lors de son élection en 2012. Croissance, déficits, impôts : "Oui, ça va mieux" affirme François Hollande
Primaire à gauche : Stéphane Le Foll répond aux frondeurs . «Nous sommes la gauche», a rétorqué le ministre de l'Agriculture, de l'Agroalimentaire et de la Forêt, Stéphane Le Foll, aux frondeurs qui réclament une primaire pour désigner le candidat de la gauche...
François Hollande a tranché : pas d'interdiction du voile à l'université . Le président de la République a exclu jeudi soir toute interdiction du port du voile à l'université. La veille, Manuel Valls avait pourtant souhaité une telle mesure.
L'affaire Merah, "pas un attentat" : les propos d'Eric Woerth vivement condamnés . En réponse à la polémique, l'ancien ministre de Nicolas Sarkozy s'est défendu samedi sur Twitter de toute ambiguïté sur le sujet.
Comment Marine Le Pen espère séduire les patrons . Le FN a lancé un huitième collectif pour préparer la présidentielle : "Croissance bleu Marine".
Patron du PS, «le job le plus ingrat du moment» . Le premier secrétaire du Parti socialiste, Jean-Christophe Cambadélis, tente difficilement de faire entendre la voix des socialistes tout en évitant de mettre en difficulté l'exécutif, souvent tenté de passer outre l'avis du PS. Une équation qui relève parfois de l'impossible.
Selon Jean-Yves Le Drian, l'éradication de Daesh est «possible» . L’objectif de la coalition internationale est de faire libérer Mossoul en Irak et Rakka en Syrie avant la fin de l’année…
Macron : Jeanne, c’est moi ! . Rassembler des soldats de toutes origines pour défendre le pays : Jeanne d’Arc l’a fait il y a six siècles, Emmanuel Macron s’imaginerait bien ...
Gouvernement : Ayrault à fond dans son nouveau rôle . Au cinéma, on appelle cela un second rôle. Mercredi, à la Casa Rosada, siège de la présidence argentine, Jean-Marc Ayrault a fait une brève apparition sur le devant de la scène. Sous les regards du numéro...
Voile : attention à ne pas fracturer la société, prévient Cambadélis . "Il n'y a pas d'interdiction et chacun a le droit de vivre comme il l'entend. Il faut être respectueux de la diversité", estime le premier secrétaire du PS.
Juppé opposé à la fermeture de Fessenheim . VIDÉO. Dans une lettre adressée au maire de la commune d'Alsace, le favori des sondages se prononce clairement contre la fermeture de la centrale nucléaire.
Myriam El Khomri : «Je ne suis pas dans la perspective du 49-3» . À compter de ce mardi, Myriam El Khomri défend son projet de loi très contesté. Mais la ministre du Travail n'entend pas céder à la rue. « Je suis impatiente », répète-t-elle en boucle. Il manque près...
Les vétérans de la mitterrandie conviés à dîner par François Hollande . LE SCAN POLITIQUE - Pour la première fois, le traditionnel dîner des proches de François Mitterrand, organisé chaque année, aura lieu à l'Elysée.
Révision constitutionnelle : Valls regrette "amèrement" que la droite ait refusé l'accord . Le Premier ministre a déploré mercredi à l'Assemblée l'"incapacité" de la droite et de la gauche à se rassembler sur la réforme constitutionnelle.
La loi travail face à l'épreuve risquée de l'Assemblée . Alors que les débats doivent s'ouvrir mardi, les éditorialistes s'interrogent sur l'avenir de cette loi, vivement contestée par une partie des Français.
A Calais, la tentation du pire . Le général Piquemal, qui a participé à une manifestation antimigrants interdite, est jugé en comparution immédiate.
Trois Français sur quatre ne sont pas favorables à une réélection de François Hollande . Une personne interrogée sur deux estime qu'une union autour d'une candidature commune serait indispensable pour que la gauche parvienne au second tour.
Pacte de responsabilité: le PCF dénonce le "numéro de duettistes" de Valls et Gattaz . Le Parti communiste a dénoncé mardi "le mauvais numéro de duettistes" du Premier ministre Manuel Valls et du président du Medef, Pierre Gattaz,...
Étienne Blanc, l’homme qui va monter . Jeudi, le député LR (Les Républicains) de l’Ain, Étienne Blanc, a quitté l’Assemblée nationale, préférant demeurer maire de Divonne-les-Bains et ...
Loi Travail : Olivier Besancenot : "Le compte n'y est pas" . Les opposants à la loi Travail défilent aujourd'hui partout en France. Parmi les manifestants, Olivier Besancenot. L'ancien candidat et porte-parole du Nouveau Parti anticapitaliste (NPA) réclame le retrait pur et simple de ce projet de loi malgré les modifications apportées par le gouvernement : "Le compte n'y est pas, la philosophie générale du projet de loi reste maintenu." Il critique tout particulièrement l'inversion de la hiérarchie des normes, c'est à dire la priorité donnée aux accords d'entreprise plutôt qu'aux accords de branche comme actuellement. Il estime qu'il s'agit d'une "contre-révolution libérale". Concernant la hausse des salaires des fonctionnaires (+1,2%), Olivier Besancenot se réjouit : "ce petit geste donné à la fonction publiuqe s'inscrit dans la mobiilsation (...) donc la mobilisation paye." Il prévient: "Ce n'est que le début."
Didier Guillaume : la loi travail «était votable par toute la gauche» . LE SCAN POLITIQUE - Le président du groupe socialiste au Sénat Didier Guillaume a défendu l'usage du 49.3 par l'exécutif au nom de la volonté de réforme de François Hollande.
Hollande : "Un ministre veut dialoguer avec des citoyens, cela s'appelle de la politique" .  Lors du 18e Conseil des ministres franco-allemand ce jeudi à Metz, le président de la République François Hollande s'est exprimé sur le mouvement lancé par Emmanuel Macron. "Un ministre veut dialoguer avec des citoyens, cela s'appelle de la politique, et faire en sorte que les convictions puissent être partagées" a-t-il déclaré. Hollande : "Un ministre veut dialoguer avec des citoyens, cela s'appelle de la politique"
La Grande Barrière de corail en péril : "Les océans sont des poubelles à certains endroits" .  L'INVITÉ POLITIQUE. Invité de LCI ce samedi, le maire-adjoint de Paris en charge des transports, des déplacements, de la voirie et de l'espace public Christophe Najdovski est revenu sur la disparition progressive de la Grand Barrière de corail en Australie. "Les océans sont des poubelles à certains endroits", a-t-il regretté. La Grande Barrière de corail en péril : "Les océans sont des poubelles à certains endroits"
Crise agricole: Valls accuse la Commission européenne de "faire trop peu ou trop tard" . ) - Manuel Valls a accusé lundi la Commission européenne de "faire trop peu ou trop tard" pour résoudre la crise agricole en France, marquée par des baisses...
Quand Fox News invente les propos de Marion Maréchal-Le Pen . VIDÉO - Dans un portrait réalisé dans le cadre de l'émission «Full Measure», diffusée notamment sur Fox News, un entretien avec la nièce de la présidente du Front National a fait l'objet d'une traduction surréaliste.
Macron et Jeanne d'Arc: le prochain défi lancé à Hollande et Valls . Le 8 mai prochain, Emmanuel Macron sera à Orléans pour y célébrer la figure de Jeanne d'Arc. Tout indique qu'à l'occasion, le ministre de l'Economie compte délivrer sa vision de l'identité de la France. Encore un défi lancé à Hollande et Valls.
Le FN aurait demandé un prêt de 27 millions en Russie . Le FN aurait demandé un prêt de 27 millions d'euros à la Russie, selon The Times. Le journal britannique explique que c'est le trésorier du parti Wallerand de Saint-Just qui a annoncé avoir demandé cette...
La cote de popularité de François Hollande en hausse, celle de Manuel Valls reste stable . SONDAGE - Le président compte29% de satisfaits, contre 36% pour le Premier ministre…
Marine Le Pen remporte le prix 2015 du menteur en politique . RECOMPENSE - La présidente du Front national, «primée» pour une série d'affirmations fauses sur les migrants et le djihadisme, succède à Nicolas Sarkozy, président des Républicains…
Montebourg décidera «cet été» s’il se présente à la présidentielle . L’ancien ministre de l’Economie n’a pas encore pris de décision ferme concernant sa candidature à la présidentielle de 2017…
Hollande, Macron, la vraie primaire de la gauche . Tandis que le cycle d’Epinay s’achève, laissant deux gauches face-à-face – celle qui veut encore gouverner et celle qui ne le veut plus –, Macron ose une nouvelle offre politique par-delà les clivages.
Jean-Louis Debré dénonce des lois « bavardes » et « sans finalité » . « Les lois ont perdu leur finalité. Elles sont bavardes, avec des dispositions inapplicables et qui ne seront jamais appliquées », souligne l'ancien président de l'Assemblée nationale, dont le mandat au Conseil constitutionnel s'achève le 5 mars, dans une interview à L'Opinion. « Je suis...
Les Nordiques aussi se barricadent . L’accord de Schengen « est en danger », alerte le gouvernement allemand. Face aux flux de réfugiés, un nombre croissant d’États ferment leurs ...
Loi travail: salariés et étudiants une nouvelle fois dans la rue . ) - Premiers défilés, des lycées bloqués mais aussi quelques échauffourées jeudi matin: salariés et étudiants redescendent dans la rue pour réclamer le...
Présidentielle : l'aile gauche du PS veut une primaire des gauches . « Nous appelons notre parti, le Parti socialiste, à s'engager (...) et à prendre dès maintenant toute sa part dans l'organisation des primaires citoyennes des gauches et des écologistes pour l'élection de 2017 », affirme le texte, approuvé au cours d'une réunion à l'Assemblée nationale des...
Au Sénat, la révision constitutionnelle dans l'impasse . La droite, majoritaire dans la Chambre haute, veut modifier le texte voté par l'Assemblée nationale et menace d'entraîner l'échec de la réforme.
Quand Marine le Pen joue à chat . La présidente du FN se met en scène avec des … chats. Ou comment se distinguer des autres politiques qui privilégient la médiatisation de leur … chien.
«J'ai envie de te faire une Baupin» : une réflexion adressée hier soir à une élue LR . L'affaire Baupin, député écologiste accusé lundi de harcèlement par huit élues et militantes, après le dossier Sapin, qui aurait eu des gestes déplacés à l'égard d'une journaliste : les femmes, surtout...
Jean-Marie Le Pen condamné à 30 000 euros d'amende pour avoir à nouveau qualifié les chambres à gaz de "détail" . Il a été aussi condamné à 5 000 euros pour ses propos sur la présence "odorante et urticante" des Roms.
Guaino sur les primaires : "Je prendrai mes responsabilités, je réfléchis" .  Invité d'Arlette Chabot ce mercredi sur LCI, le député Les Républicains a expliqué que "la situation du monde, de l'Europe et de la France n'a jamais été aussi propice au gaullisme", précisant que se lancer dans la bataille des primaires doit être "réaliste." Guaino sur les primaires : "Je prendrai mes responsabilités, je réfléchis"
Un message anti loi El Khomri remplace la description du site Youtube . Ce lundi, dans le moteur de recherche Google, un "bug technique" a remplacé la description de YouTube par un slogan contre la réforme du code du travail.
Des agriculteurs interpellent Stéphane Le Foll à son domicile . Une trentaine d'agriculteurs en colère ont manifesté dimanche soir devant le domicile de Stéphane Le Foll, près du Mans (Sarthe). Le ministre de l'Agriculture a accepté de discuter avec eux pendant près d'une heure. D'autres éleveurs ont également tenté d'approcher l'habitation de Jean-Yves Le Drian, le ministre de la Défense, près de Lorient (Morbihan) sans succès.
Le patronat et la droite attaquent billes en tête la CGT .  Pierre Gattaz compare l'action du syndicat du livre-CGT, qui a empêché la parution jeudi des quotidiens qui "ont refusé de publier un tract" de la CGT, à "une dictature stalinienne", dans une interview publiée par Le Monde. Le patronat et la droite attaquent billes en tête la CGT
Placé: une primaire "pour faire du Hollande bashing" n'a pas d'intérêt . Le secrétaire d'Etat à la réforme de l'Etat, Jean-Vincent Placé estime qu'une primaire à gauche pour faire du "Hollande bashing", n'a pas...
Frankenstein-Macron va-t-il échapper à son créateur ? . 3,2,1... Top ! Le courant électrique anime la créature du professeur Hollande : Frankenstein-Macron se lève et se met "En marche !".
Recyclage : peut mieux faire . Le recyclage des déchets a progressé, mais pour atteindre les objectifs, il va falloir clarifier les consignes de tri et moderniser les centres de ...
Sarkozy se dote d'une structure de financement en vue de la primaire à droite . LE SCAN POLITIQUE - Dirigé par Brice Hortefeux, un fidèle parmi les fidèles, le micro-parti de l'ancien chef de l'État sera désormais capable de récolter des dons de manière autonome. Une étape indispensable à toute campagne.
DIRECT. Regardez François Hollande présenter ses vœux à la jeunesse . Le président de la République adresse ses vœux à la jeunesse et aux forces de l’engagement, à Paris.
Emmanuel Macron : En Marche "nourrit un projet présidentiel” . Le ministre de l’Economie s’est confié au quotidien belge "Le Soir" sur les ambitions de son mouvement "En Marche".
À Berlin, la réforme du marché du travail séduit le SPD . En déplacement à Berlin, la ministre du Travail, Myriam El Khomri, a reçu le soutien des sociaux-démocrates pour son projet de réforme du marché du travail.
Cumul des mandats : la maire de Calais, Natacha Bouchart, démissionne du Sénat et se fait embaucher par son suppléant . Récemment élue vice-présidente de la région [...] Natacha Bouchart tombait sous le coup de la loi du non-cumul des mandats.
Denis Baupin et Europe Ecologie-Les Verts, c'est fini . « J'ai décidé de ne pas renouveler ma cotisation et donc de démissionner d'EELV », écrit le compagnon de la ministre du Logement Emmanuelle Cosse, ancienne secrétaire nationale d'EELV, précisant qu'il « partage de moins en moins les choix stratégiques du mouvement ». LIRE AUSSI : Barbara Pompili....
Eva Joly voit en Nicolas Hulot "un très bon candidat" pour 2017 . Eva Joly a jugé mardi "inconcevable" l'absence d'un candidat écologiste en 2017 et verrait bien Nicolas Hulot endossé ce rôle.
Loi travail : Rebsamen flingue El Khomri . François Rebsamen, l'ancien ministre du Travail, critique vertement le gouvernement et la personne qui lui a succédé dans une interview aux "Échos".
Primaire de la droite. Fillon a "entamé des discussions" avec l'UDI . Interrogé sur un mauvais traitement éventuel des Républicains à l'égard des centristes, l'ancien Premier ministre répond : « Quand il n'y a pas d'accord, il faut toujours se poser la question de savoir si on a tout fait pour qu'il y en ait un. » « J'ai entamé des consultations avec les dirigeants...
Loi travail : cacophonie au PS . Alors que le gouvernement s'apprête à dévoiler son projet amendé, des députés PS font part de leurs réticences, voire de leur franche hostilité.
Déchéance de nationalité: Le Drian ne comprend pas "toute cette agitation" . ) - Le ministre de la Défense Jean-Yves Le Drian a déclaré jeudi ne pas comprendre "toute cette agitation" autour de la déchéance de nationalité pour les ...
Jeunesse : bientôt une prolongation des bourses jusqu'au premier emploi ? . Il semblerait que les négociations avec le gouvernement commencent à porter leurs fruits. Les bourses pourraient se voir prolonger après l'obtention du diplôme.
Le gouvernement veut prolonger la vie des centrales nucléaires . La ministre de l'Environnement Ségolène Royal compte accéder à une demande d'EDF en prolongeant la durée de vie des centrales nucléaires de dix ans supplémentaires
Agressions sexuelles sur des scouts: Jégo (UDI) favorable au retrait du cardinal Barbarin . Le député UDI Yves Jégo s'est prononcé samedi en faveur du retrait du cardinal Philippe Barbarin, accusé de "non-dénonciation de crime" par...
Cambadélis : «La primaire de la gauche a du plomb dans l'aile» . LE SCAN POLITIQUE - Le premier secrétaire du Parti socialiste, officiellement favorable a une primaire à gauche, a cependant commencé à enterrer le projet, rejetant la responsabilité de cet échec sur le Parti communiste.
Le ministre de l’Intérieur à Louhans ce matin . Il est le « premier flic de France » mais pas seulement. Si Bernard Cazeneuve est aujourd’hui en déplacement officiel en Bresse ce n’est pas pour ...
Jean-Vincent Placé, l’écologiste enfin devenu ministre . Le sénateur (UDE) de l’Essonne, 47 ans, a été nommé secrétaire d’Etat auprès du premier ministre, chargé de la réforme de l’Etat et de la simplification.
Piketty, le vrai adversaire de Macron . Depuis son best-seller, "Le Capital au XXIe siècle", l'économiste Thomas Piketty est devenu la nouvelle star de la gauche de la gauche.
Les Républicains. Bruno Le Maire annonce sa candidature à la primaire . L'ancien ministre de l'Agriculture Bruno Le Maire (LR) s'est officiellement déclaré mardi candidat à la primaire de la droite pour la présidentielle de 2017, lors d'une réunion de militants à Vesoul (Haute-Saône).« Oui, je suis candidat pour devenir le prochain président de la République », a-t...
Duflot : "Hollande ne peut pas être le candidat de la gauche en 2017" . Dans un grand entretien à Mediapart, l'ancienne ministre écologiste revient sur le contexte politique actuel, « ce moment où une raison prétendument supérieure écrase toute réflexion collective et personnelle ». Interrogeant le passé historique de la gauche française et son avenir, elle appelle à...
"Murmures à la jeunesse" : "du Taubira dans toute sa splendeur " . La biographe non officielle de Christiane Taubira, Caroline Vigoureux, décrypte pour Europe 1 l’ouvrage de l’ex-garde des Sceaux.
Migrants, attentats : Amnesty épingle l'Europe et la France . Amnesty International a épinglé mercredi la réaction "honteuse" des pays européens à la crise des migrants ainsi que la réponse "liberticide"...
Marine Le Pen au 20h : 35h, retraite à 60 ans... : "Nous n'avons mis de couvercle sur rien du tout" .  La présidente du Front national, Marine Le Pen, était l'invitée du 20h de TF1, ce lundi. Ce week-end, les responsables du parti étaient réunis en séminaire afin de comprendre les raisons de l'échec au 2nd tour des Régionales. "Nous n'avons mis de couvercle sur rien du tout", a-t-elle assuré, à propos d'éventuelles divergences parmi les cadres de sa formation. Marine Le Pen au 20h : 35h, retraite à 60 ans... : "Nous n'avons mis de couvercle sur rien du tout"
François Hollande en Argentine pour profiter de l'ouverture économique . Deuxième étape de la tournée sud-américaine de François Hollande. Le président français se rend ce mercredi en Argentine, où s'ouvre une nouvelle ère économique avec l'élection du président de centre-droit...
Denis Baupin : «Ce n'est qu'un coup monté» . LE SCAN POLITIQUE - Denis Baupin assure à son entourage que les accusations de harcèlement sexuel qui le visent sont le fruit d'une machination.
Valls sur le terrorisme : "Il y aura d’autres attaques d’ampleur, c’est une certitude" .  Actuellement à Munich pour la Conférence sur la sécurité, Manuel Valls a affirmé que l’Europe sera frappée par "d’autres attaques d’ampleur", estimant que le monde était entré dans une époque "d’hyperterrorisme". "Nous devons cette vérité à nos peuple", a souligné le Premier ministre. Valls sur le terrorisme : "Il y aura d’autres attaques d’ampleur, c’est une certitude"
Déchéance de nationalité : Hollande prêt à une concession . Le président serait prêt à modifier le projet de loi constitutionnel pour ne plus faire de différence entre les binationaux nés Français et les binationaux ayant acquis la nationalité française.
Primaire des Républicains : l'email secret qui lance la candidature de Sarkozy . Dans ce courriel envoyé à quelques cadres, "l'équipe de Nicolas Sarkozy" appelle les militants à soutenir l'ex-président "sur le chemin de la primaire".
Quinze députés de droite soutiennent la loi El Khomri . LE SCAN POLITIQUE - Des élus LR et UDI, parmi lesquels Nathalie Kosciusko-Morizet ou Jean-Christophe Fromantin, annoncent dans une tribune à L'Opinion qu'il pourraient voter le projet de réforme du droit du travail.
Déchéance de nationalité : Hortefeux moque «les vapeurs» des sceptiques comme Juppé . LE SCAN POLITIQUE - Partisan des mesures portant sur la déchéance de nationalité des binationaux terroristes nés en France, le député européen s'interroge sur les doutes qui persistent au sein de son camp.
Copé revient et rêve de 2017 . LE SCAN POLITIQUE - Après dix-neuf mois de silence, l'ancien président de l'UMP revient en publiant un livre. Il dit avoir été changé par l'épreuve de l'affaire Bygmalion.
Déchéance de nationalité: Sarkozy doit "reconsidérer" la position LR . Le président des Républicains (LR) Nicolas Sarkozy, qui approuve la déchéance de nationalité, inscrite dans la constitution, doit...
Rama Yade en route pour la présidentielle . LE SCAN POLITIQUE - L'ancienne secrétaire d'État doit annoncer sa candidature jeudi soir au journal télévisé de TF1.
Sacre à huis clos pour Kim Jong-Un . La Corée du Nord a ouvert hier son premier grand show politique en près de 40 ans, un congrès, du parti unique destiné à officialiser le règne de son ...
Hollande et Valls maintiennent Taubira . La prise de position critique de la garde des Sceaux sur la déchéance de nationalité suscite l'embarras au sommet de l'État.
Réforme El Kohmri : Xavier Bertrand réclame la création du contrat de travail unique .  Invité de l'émission "Grand jury", Xavier Bertrand, ancien ministre du travail, intervient sur la réforme El Kohmri qui sera présentée le 9 mars en Conseil des ministres. Il indique approuver le projet, mais réclame la mise en place du contrat de travail unique, défendu initialement par le prix Nobel d'économie Jean Tirole. Réforme El Kohmri : Xavier Bertrand réclame la création du contrat de travail unique
Bettencourt: jugement attendu dans le volet dit des "écoutes" . Le tribunal correctionnel de Bordeaux rendra mardi son jugement dans le volet dit "des écoutes" de la tentaculaire affaire Bettencourt, dans...
Pollution de l'air: ces maires européens qui bousculent Bruxelles . Une pétition lancée sur Change.org, et signée notamment par Anne Hidalgo, vise à alerter les citoyens d'un changement de réglementation qui autoriserait les constructeurs automobiles à dépasser les limites d'émissions actuelles.
Les régions élisent leurs présidents : Xavier Bertrand à la tête de [...] .  Xavier Bertrand (Les Républicains) a été officiellement élu lundi président de la nouvelle région [...] à l'issue d'un vote où il était le seul candidat et auquel les élus Front national ont refusé de participer, a annoncé le président de séance. Les régions élisent leurs présidents : Xavier Bertrand à la tête de [...]
"La primaire de la droite aura lieu sans nous", annonce le président de l'UDI . Jean-Christophe Lagarde l'annonce dans un entretien accordé à "Paris-Match" dans son édition datée de jeudi.
Guaino sur la "méthode" Gattaz : "On ne lance pas d'ultimatum au gouvernement ni au parlement" .  Invité d'Arlette Chabot ce mercredi sur LCI, le député Les Républicains a réagi à l'ultimatum du patron du Medef concernant la loi Travail. "Ça n'a pas beaucoup de sens car si le Medef quitte la table des négociations, l'Etat reprendra la main et décidera tout seul", a-t-il expliqué. Guaino sur la "méthode" Gattaz : "On ne lance pas d'ultimatum au gouvernement ni au parlement"
Parti socialiste : la désertion des militants . Avec ses 60 000 à 80 000 adhérents, le Parti socialiste a atteint un niveau historiquement bas, à un an de la présidentielle, très loin de ses objectifs.
Jean-Jacques Urvoas à la justice, le retour à l’ordre . Populaire chez les policiers, le nouveau garde des sceaux s’était d’abord rêvé ministre de l’intérieur.
ISF : Manuel Valls recadre Emmanuel Macron .  Manuel Valls a estimé que supprimer l'impôt de solidarité sur la fortune (ISF) serait "une faute" au "nom même de la justice", en réponse à une déclaration de Emmanuel Macron dans la revue Risques, reproduite mercredi par Le Figaro. Le ministre de l'Économie fait de plus en plus cavalier seul notamment avec son mouvement "En marche", lancé, il y a quinze jours. ISF : Manuel Valls recadre Emmanuel Macron
Révision constitutionnelle : Jour J à l'Assemblée nationale . Les députés votent mercredi sur la révision constitutionnelle qui comprend la controversée déchéance de nationalité.
Macron rappelé à l'ordre : supprimer l'ISF "serait une faute", dit Valls . La déclaration d'Emmanuel Macron, qui suggère de supprimer l'ISF, n'a pas plu à Manuel Valls qui l'a immédiatement recadré, mercredi matin.
Sortie du livre de Nicolas Sarkozy : un bon timing ? . En plateau, Guillaume Daret revient sur la sortie du livre de Nicolas Sarkozy "La France pour la vie".
Yves Guéna, ancien ministre et président du Conseil constitutionnel, est décédé à 93 ans .  Grand figure du gaullisme, Yves Guéna est décédé la nuit dernière à Paris à l'âge de 93 ans. Ancien ministre, il présida également le Conseil constitutionnel de 2000 à 2004. Yves Guéna, ancien ministre et président du Conseil constitutionnel, est décédé à 93 ans
Nicolas Sarkozy : "Les gens de Nuit Debout n'ont rien dans le cerveau" .  En meeting à Nice, le candidat encore non déclaré à la primaire Les Républicains, Nicolas Sarkozy, s'est exprimé sur plusieurs sujets d'actualité. Il n'a notamment pas épargné les participants au mouvement "Nuit Debout". Nicolas Sarkozy : "Les gens de Nuit Debout n'ont rien dans le cerveau"
Collectivités : alerte rouge sur l’emploi . Régions, départements, communes : le gouvernement doit déminer la grogne et le désarroi des élus locaux confrontés à une baisse des dotations et à une ...
La problématique des reports avant le 2e tour . Le Parti socialiste ne s’est pas effondré dimanche soir : Eric Elkouby (30 %) s’est même payé le luxe de creuser l’écart avec son rival des ...
« Triste réalité » . Pour Dominique Badariotti de l’Unistra, le choix du nom « Grand Est » est « décevant et sans surprise ». Mais il était difficile de faire mieux.
Fleur Pellerin dément les rumeurs de son départ de la Culture . Fleur Pellerin a démenti, mercredi, les rumeurs concernant son départ du ministre de la Culture au cours du prochain remaniement.
Loi Travail : Aubry propose des "réponses modernes et non pas celles du CNPF il y a des années" .  Quatre jours après la tribune de Martine Aubry contre le gouvernement et la Loi travail, le Bureau national du Parti socialiste se réunit ce lundi soir dans un contexte tendu. "On va débattre", a prévenu à son arrivée, la maire de Lille, qui menaçait de "sortir de la direction" du PS. Loi Travail : Aubry propose des "réponses modernes et non pas celles du CNPF il y a des années"
Jean-Jacques Urvoas porte plainte pour diffamation contre un avocat . Cet avocat, dont le nom n'est pas cité dans le communiqué, est François Danglehant, connu pour avoir défendu le polémiste controversé Dieudonné et sous le coup d'une interdiction d'exercer la profession pendant cinq ans, a précisé à l'AFP une source proche du dossier. Le ministre lui reproche d...
Fraude fiscale: le procès de Jérôme Cahuzac reporté au 5 septembre . Le procès pour fraude fiscale de l'ex-ministre du Budget Jérôme Cahuzac a été suspendu mercredi et reprendra le 5 septembre, a annoncé le...
Législation, audit, cours d'autodéfense : EELV veut réagir à l'affaire Baupin . LE SCAN POLITIQUE - EELV devrait aborder mardi en bureau exécutif les suites à donner au scandale : un audit de la situation du parti par des structures extérieures et des ateliers d'autodéfense aux journées d'été sont évoqués.
Hidalgo en "rage" face à la question de la déchéance de nationalité . "Je crois qu'il faut changer fondamentalement le logiciel de la politique dans notre pays", a-t-elle notamment déclaré.
En 2011, François Hollande avait promis une primaire à gauche . LE SCAN POLITIQUE - Si le chef de l'État est encore au pouvoir pour plus d'un an, la question de sa candidature en 2017 fait débat. Dans son camp, certains voient d'un bon œil l'idée d'une primaire à gauche. Un scrutin promis par François Hollande en 2011.
Paris peut-il faire capoter l’accord ? . L’entente cordiale entre Paris et Londres résistera-t-elle aux exigences du Royaume-Uni ? « Il y a une volonté politique de conclure, mais il y a ...
Les voeux de Luc Ferry à Nicolas Sarkozy : "Qu'il aille s'occuper de ses affaires privées" .  Le 2 janvier, un sondage exclusif Odoxa pour "Le Parisien-Aujourd'hui en France" révélait que 74% des Français ne souhaitaient pas que Nicolas Sarkozy soit candidat à la présidentielle de 2017. Invité d'Audrey Crespo-Mara dans Parlons-En sur LCI, l'ancien ministre de l’Éducation nationale Luc Ferry lui souhaite d'aller "s'occuper des ses affaires privées plutôt que des affaires publiques". Les voeux de Luc Ferry à Nicolas Sarkozy : "Qu'il aille s'occuper de ses affaires privées"
A Tulle, Hollande appelle à ne pas céder à la peur . Pour François Hollande, "un pays comme le notre ne peut pas céder aux tentations de la peur de l'invasion, la peur du déclin, la peur de l'autre".
Cambadélis : "A partir du moment où vous décidez de réformer, vous avez la bronca" .  Invité de Renaud Pila ce mardi sur LCI, le premier secrétaire du Parti Socialiste Jean-Christophe Cambadélis a évoqué la réforme du code du travail, très contestée. "A partir du moment où vous décidez de réformer dans ce pays, vous avez la bronca" constate-t-il avant de nuancer : "Il faut néanmoins de la souplesse dans les négociations." Cambadélis : "A partir du moment où vous décidez de réformer, vous avez la bronca"
La parenthèse calédonienne de Valls . Le premier ministre a achevé dimanche un déplacement de trois jours sur l'archipel. Loin de la métropole et des tracas, il a montré un visage plus serein.
Juppé toujours favori pour 2017, Macron se rapproche . Selon un sondage Viavoice pour "Libération", Alain Juppé reste le favori des Français, à un an de la présidentielle. Il est talonné par Emmanuel Macron, qui progresse de manière "inédite".
"En Marche !" : le mouvement d'Emmanuel Macron divise . Les réactions à la création de son mouvement ont été nombreuses, à droite comme à gauche. Une équipe de France 3 fait le point.
Sarkozy s'accroche au vote papier contre l'avis de ses rivaux de la primaire .  Nicolas Sarkozy justifie la décision du bureau politique d'imposer le vote sur des bulletins en papier lors de la primaire de droite, une décision qui a ulcéré ses rivaux, dans une interview à paraître lundi dans Le Figaro. Sarkozy s'accroche au vote papier contre l'avis de ses rivaux de la primaire
Sermier chargé des primaires de la droite dans le Jura . La direction nationale des Républicains vient de confier au député-maire de Dole le poste de président de la commission départementale d’organisation ...
Écoutes téléphoniques : Nicolas «Bismuth» Sarkozy va être fixé sur son sort . « Il est très serein. Il en a vu passer d'autres... » jure Frédéric Péchenard, bras droit de Nicolas Sarkozy. Pourtant, l'avenir politique de l'ancien président de la République, qui rêve d'une revanche...
Royal affirme que Hollande lui a bien proposé le Quai d'Orsay . La ministre de l'Environnement Ségolène Royal a affirmé mercredi que François Hollande lui avait bien proposé le ministère des Affaires...
Aéroport Dole-Jura : le tour de table attendra sans doute 2017 . Clément Pernot l’avait annoncé en juin 2015 : si une réflexion ne s’engageait pas avec le conseil régional pour un transfert de gouvernance, ...
Primaire à droite : Sarkozy modifie les règles, Lamour parle de "coup de Trafalgar" .  Invité de LCI ce mardi pour évoquer la primaire à droite, le député LR de Paris Jean-François Lamour revient sur l'action de Nicolas Sarkozy, qui a modifié les règles, avec notamment le refus du vote électronique pour les Français installés à l’étranger. Lamour, proche de Fillon, parle de "coup de Trafalgar" alors que "tout se déroulait bien" jusque-là. Primaire à droite : Sarkozy modifie les règles, Lamour parle de "coup de Trafalgar"
Le lapsus (révélateur) de Manuel Valls qui veut «apprivoiser» les Français au lieu de les «approvisionner» . Lors d’une séance de questions au gouvernement, la langue du Premier ministre a fourché…
Égalité et citoyenneté : réunion publique avec le député Bies (PS) . Philippe Bies, député (PS) du Bas-Rhin, propose une réunion publique autour du projet de loi « égalité-citoyenneté », le mardi 31 mais à 18 h, dans la ...
Centre social : Pascal Charmot invoque « un droit de réponse » . Les 900 adhérents du centre social de l’Orangerie ont tous reçu, le 6 mai, un mail signé de la main du maire, Pascal Charmot (LR). Dans cette lettre ...
Législatives 2012 : l'adversaire de Guéant, surveillé par la DGSE ? . Alors qu'il était candidat dissident face au ministre de l'Intérieur, Thierry Solère aurait été espionné par le renseignement extérieur durant la campagne.
Remaniement. Les bruits qui courent... . Une nécessitéIl y a l’arrêt probable de Laurent Fabius (Affaires étrangères), qui irait au Conseil constitutionnel, après le succès de la Cop 21. Le départ confirmé de Carole Delga (Commerce et consommation), élue présidente de Midi-Languedoc. La volonté d’affirmer une image de cohérence dans la...
Remaniement ministériel: Mais qui seront les sortants et les entrants au sein du gouvernement? . POLITIQUE - A 18 mois de la présidentielle, le point sur les noms les plus cités pour partir, ou au contraire entrer au gouvernement…
Christiane Taubira : "C'est une grande voix qui donne un manuel aux opposants" .  D'après Renaud Pila, chef du service politique à MyTF1News, Christiane Taubira "ne rend pas service au Président" avec "Les Murmures qui font du Bruit", le livre publié par l'ex-garde des Sceaux. Il explique qu'"elle donne tous les arguments pour ceux qui sont contre la déchéance de nationalité". Christiane Taubira : "C'est une grande voix qui donne un manuel aux opposants"
Gouvernement : Valls assure «n'avoir aucun problème» avec Macron . Invité de RTL ce mardi matin, Manuel Valls est revenu sur ses rapports avec Emmanuel Macron. Selon plusieurs ministres, ceux-ci seraient frais et tendus, mais le chef du gouvernement a tenu à démentir. «Quand...
"Panama Papers" : Paris veut "renforcer la coopération internationale" . Après les révélations sur le scandale des "Panama Papers", Paris a plaidé mercredi pour un "renforcement" de "la coopération internationale".
Législative partielle en Loire-Atlantique : l'absence d'Ayrault pèse sur le scrutin . Le second tour de la législative partielle dans la circonscription du ministre des Affaires étrangères est une étape critique pour les socialistes qui cumulent les défaites électorales depuis 2014.
Réforme du droit du travail : Le Guen promet "une majorité à l'Assemblée" . Interrogé sur les critiques de la gauche, le secrétaire d'État aux Relations avec le Parlement a taclé "les grincheux qui critiquent toujours la majorité".
Pierre Laurent n'exclut pas d'être candidat à une primaire à gauche . Le chef de file du PCF, Pierre Laurent, n'exclut pas de "forcer" sa nature pour être candidat à une primaire à gauche.
Fessenheim sera fermée "d'ici la fin 2016" assure Emmanuelle Cosse .  Sur le plateau du "Grand Jury RTL-Le Figaro-LCI", la ministre écologiste du Logement a affirmé que la centrale de Fessenheim serait fermée dans le courant de l'année 2016. Fessenheim sera fermée "d'ici la fin 2016" assure Emmanuelle Cosse
Marine Le Pen blacklistée par les banques françaises . La présidente du Front national a fait appel à des établissements étrangers pour financer sa campagne de 2017.
VIDEO. "Résister, c'est se confronter à la réalité", répond Valls à Taubira . Le Premier ministre a répondu à son ancienne ministre lors de ses vœux à la presse.
Démission du Premier ministre . Depuis plusieurs mois, les critiques se multipliaient sur le rythme insuffisant de ses réformes et sa défense supposée des intérêts des oligarques : ...
Entouré de Macron et El Khomri, Valls déplore les "bêtises écrites ici ou là" sur la réforme du travail .  En déplacement en Alsace avec ses deux ministres lundi, Manuel Valls a défendu le projet de loi sur le travail, une "réforme indispensable" selon lui. "La méthode de ce texte, c'est le débat, c'est la discussion (...)", a-t-il rappelé, vantant un "texte gagnant-gagnant pour les entreprises, pour les entrepreneurs, pour les salariés". Entouré de Macron et El Khomri, Valls déplore les "bêtises écrites ici ou là" sur la réforme du travail
Accueil fleuri et dansant pour François Hollande à Wallis-et-Futuna . François Hollande est le premier président de la République à se rendre sur l'archipel depuis 1979.
Cambadélis: la tribune d'Aubry, illustre un PS en "crise de mutation" . Le Premier secrétaire du PS, Jean-Christophe Cambadélis, a estimé dimanche sur BFMTV que la violente charge de Martine Aubry contre le...
Politique : Bernadette Chirac et François Hollande se réconcilient . Ce dimanche 13 mars, le JT de 20 heures vous propose une rubrique qui décrypte les coulisses de la vie politique française.
Le Roux: Sans doute pas de «référence» à la «binationalité» dans la réforme constitutionnelle . POLITIQUE - Cette réforme est critiquée par une partie de la gauche...
40 % de Français partent avec leur animal . Les Français, qui sont 35 % à posséder un chat et 27 % un chien en 2016, déclarent pour 40 % partir fréquemment en vacances avec eux, a révèlé hier ...
Chômage: les créations d'emplois et la croissance insuffisantes pour inverser la courbe, juge El Khomri . ) - La ministre du Travail Myriam El Khomri a estimé samedi sur France Inter que les 40.000 emplois créés en 2015 et une croissance en hausse mais trop peu e...
Présidentielle : Sarkozy candidat antisystème, vraiment ? . Une heure de footing sur le Vieux-Port de Marseille (Bouches-du-Rhône) au lever du soleil. Même en province, Nicolas Sarkozy ne déroge pas à la traditionnelle carte postale matinale. En visite hier dans...
Le Maire (LR) élu "réexaminera les relations avec l'Arabie Saoudite et le Qatar" . Bruno Le Maire (LR) réexaminera les relations diplomatiques entre la France et "un certain nombre d'Etats du Golfe" s'il est élu président
La cote de confiance de François Hollande a son plus bas niveau . La cote de confiance de François Hollande continue de plonger, perdant 2 points en un mois et atteignant ainsi son plus bas niveau depuis le début de son quinquennat, selon le baromètre Elabe publié jeudi.Seulement 16 % des personnes interrogées déclarent faire confiance au chef de l'État pour «...
#NuitDebout : la mobilisation contre le projet de loi travail joue les prolongations . Des rassemblements étaient organisés dans la nuit de jeudi à vendredi dans plusieurs villes de France.
Manuel Valls à Alger : le Premier ministre regrette le refus de visas pour les journalistes français .  Manuel Valls a affirmé sur Twitter regretter le refus de la part d’Alger d’accorder des visas à des journalistes français qui devaient le suivre à la faveur de sa visite officielle en Algérie, samedi 9 avril. Cette décision intervient alors que le journal Le Monde a cité le nom du président algérien, Abdelaziz Bouteflika, dans le cadre de l’affaire des "Panama Papers", avant de se rétracter. Manuel Valls à Alger : le Premier ministre regrette le refus de visas pour les journalistes français
L’écologiste Denis Baupin accusé d’agression sexuelle . Le député de Paris a été contraint de démissionner de la vice-présidence de l’Assemblée. Plusieurs élues écologistes l’accusent de harcèlement, voire ...
Le gouvernement retire le dispositif de « transaction pénale » de la Loi Sapin II . Le gouvernement renonce à présenter le dispositif de « transaction pénale » dans son projet de loi sur la transparence de la vie économique, le Conseil d’Etat ayant retoqué cette proposition, annonce dimanche le ministre des Finances Michel Sapin dans le JDD. Le projet de loi sur la transparence de la vie économique, également appelé projet de Cet article Le gouvernement retire le dispositif de « transaction pénale » de la Loi Sapin II est apparu en premier sur Les News Eco .fr .
Loi travail: les routiers aux avant-postes de la semaine d'action . Des milliers de manifestants défilaient mardi dans plusieurs villes de France pour une nouvelle journée de mobilisation contre le projet de loi...
Primaire à droite : Thierry Mariani rejoint François Fillon . Ce sarkozyste historique annonce au Monde qu’il rallie l’ancien premier ministre, jugeant qu’il est le candidat ayant « le mieux travaillé son programme ».
La nouvelle version de la loi travail devant le conseil des ministres . Le texte comprend de nouveaux droits, dont le compte personnel d'activité (CPA), des moyens syndicaux accrus et l'extension de la garantie jeunes.
Nice. Estrosi présente son propre projet de lieu de culte musulman . Le maire LR de Nice Christian Estrosi a présenté vendredi son propre projet de création d'un lieu de culte musulman, sa réponse au projet de mosquée financé par l'Arabie saoudite auquel il s'oppose farouchement. Ce projet, « préparé depuis de longs mois, sinon des années », selon l'élu, qui est...
Présidentielle 2017 : comment Mélenchon s'organise... hors partis . Qui m'aime me suive. C'est solo, que Jean-Luc Mélenchon a présenté sa candidature à la présidentielle de 2017 mercredi soir. «Proposé», plus exactement, pour reprendre les termes du tribun. A qui? «Elle...
Jusqu’où peut marcher Macron ? . Ni à droite ni à gauche. En lançant son mouvement « En marche ! », le ministre de l’Économie tente de se placer au cœur d’une recomposition du paysage ...
Lamy confirme le départ des aubrystes de la direction du PS . Le député PS François Lamy a confirmé lundi le prochain départ de la direction du PS des soutiens de Martine Aubry, "conséquence politique...
Macron estime que l'Etat est surinvesti dans l'énergie, en plaidant pour une ouverture du capital de RTE . Le ministre de l'Economie Emmanuel Macron juge mardi dans un entretien au Figaro que l'État actionnaire est surinvesti dans l'énergie, en...
Loi Travail : LR et UDI prêts à répliquer au 49.3 par une motion de censure contre le gouvernement . les députés LR et UDI ont averti mardi qu'ils répliqueraient au recours de l'article 49.3 en déposant une motion de censure. A Gauche aussi, un dépôt est envisagé.
Le Pen engage «un violent bras de fer» contre Bruxelles depuis le salon de l'Agriculture . LE SCAN POLITIQUE - La candidate à l'élection présidentielle veut «la peau» du commissaire européen chargé des questions agricoles, l'irlandais Phil Hogan.
Panama Papers : un proche de Marine Le Pen mis en cause . Le patron de la société Riwal, Frédéric Chatillon, a pris les devants lundi sur d'éventuelles révélations dans l'affaire Panama Papers.
Pompiers pyromanes . Le Proche-Orient n’est plus qu’une gigantesque poudrière à ciel ouvert, cernée par les incendies et gardée par des pompiers pyromanes. Et la crainte ...
Les Outre-Mer, terres de conquête électorale de la droite et de l'extrême-droite . Marine Le Pen est en déplacement à Saint-Pierre-et-Miquelon. L’occasion pour la présidente du Front national d’aller chercher des voix pour 2017.
Hollande. Poursuite des réformes ou statu quo préélectoral ? . Comme bien souvent, une fin de mandat peut ressembler à un jeu d'équilibriste. Et François Hollande n'y échappera pas. Rassembler une gauche critique sans faiblir contre le chômage, principal échec à ce stade d'un quinquennat finissant : la partition est serrée. Le président français a martelé qu...
Les maires de France défient le gouvernement . « On ne lâche rien » : en ce début d’année, la détermination des maires et des présidents de communautés de communes ne faiblit pas. François Baroin, ...
Benoît Hamon: "Il y a un divorce du Premier ministre avec la gauche" . Benoît Hamon est signataire de la tribune "Sortir de l'impasse", qui tance le gouvernement et l'incite à mener une politique de gauche. Le député PS s'oppose fermement à la loi Travail, et appelle l'exécutif à revenir à l'idée de progrès.
Brexit, Syrie, travail : ce qu’il faut retenir de l’intervention de Hollande sur France Inter . A la radio, le président est revenu sur la politique étrangère de la France, en particulier sur la crise des migrants et l’avenir du Royaume-Uni dans l’Union européenne.
Verdun : François Hollande vole au secours de Black M . VIDÉO. Sur Europe 1, le chef de l'État a expliqué que si le maire revenait sur sa décision, des moyens pour assurer la sécurité du concert seraient mis en place.
Pensez-vous que François Hollande va se représenter en 2017 ? . 
Loi Travail : El Khomri suspend le vote des amendements . Ça commence mal pour le gouvernement. Hier, alors que l'examen du texte a commencé à l'Assemblée, Myriam El Khomri a suspendu jusqu'à nouvel ordre le vote des amendements déposés contre l'article 1 de...
« Folle inflation » des indemnités du Ceser . A la différence du Conseil régional, le Ceser (conseil économique, social et environnemental) n’a pas voté la réduction de 20 % des indemnités de ses ...
Déchéance: Valls tonne contre le Sénat . Le premier ministre a déploré, mercredi, que la Haute Assemblée prenne «le contre-pied du consensus» avec la réécriture de l'article 2 de la révision constitutionnelle. Les ténors Républicains et centristes ont répliqué.
Les Républicains : Nicolas Sarkozy nomme quatre nouveaux porte-parole . Les porte-parole actuels, Sébastien Huyghe et Lydia Guirous, seront appelés ultérieurement à de "nouvelles fonctions" au sein du parti.
Hollande sur le vol MS804: "Quand nous aurons la vérité, nous devrons tirer toutes les conclusions" .  Le chef de l'Etat a confirmé ce jeudi que l'avion EgyptAir Paris-Le Caire qui avait disparu des écrans radars quelques heures plus tôt "s'est abîmé". "Nous devrons tirer toutes les conclusions que ça soit un accident ou une autre hypothèse que tout le monde a à l'esprit", a-t-il déclaré avant de préciser sa pensée en évoquant la piste terroriste. Hollande sur le vol MS804: "Quand nous aurons la vérité, nous devrons tirer toutes les conclusions"
Dialogues citoyens : François Hollande passe un grand oral face aux Français . Renouer le fil avec ses concitoyens, tel était l'objectif de François Hollande pour cette émission où le chef de l'Etat a dialogué avec quatre Français.
La jonction A89/A6 pour février 2018 malgré des élus remontés . Les travaux de jonction entre l’A89 et l’A6 vont véritablement débuter ce mois d’avril. Moins de deux ans de travaux et 150 M€ seront nécessaires pour ...
Copé : "Il y a 20 mois, on m’a désigné comme coupable idéal" . Jean-François Copé, n'a pas été mis en examen dans l'affaire des comptes de campagne. Il revient sur cette affaire sur Europe 1.
Les principales réactions à l'intervention de François Hollande . Pour le PS, le chef de l'Etat a tracé l'avenir du pays. Pour la droite, il n'a a aucun moment trouver la réponse qui fait mouche. Voici les principales réactions à l'émission "Dialogues citoyens".
Hollande "ne cèdera pas" sur la loi Travail . Le chef de l'État a indiqué sur Europe 1 que la loi passerait, en dépit de l'opposition dans la rue et au Parlement.
Comment la droite accueille la loi El Khomri . Contrairement à la gauche et aux syndicats, la droite salue la loi El Khomri, et plus d'un ténor républicain se déclare prêt à la voter. Sauf si...
Emmanuelle Cosse a été « démissionnée » d’Europe Ecologie-Les Verts . POLITIQUE - L'ancienne patronne d'EELV ne serait officiellement plus membre du parti...
Ces 1er Mai qui ont fait l'histoire du FN . LE SCAN POLITIQUE/VIDÉO - Pour la première fois depuis près de trente ans, le traditionnel défilé en l'honneur de Jeanne d'Arc, initié par le fondateur du parti en 1988, ne s'est pas tenu. Retour sur les principaux précédents.
DSK. La justice enquête sur son ancienne société d'investissement LSK . L'information judiciaire a été ouverte par le parquet de Paris le 7 mars, notamment pour escroquerie en bande organisée, abus de biens sociaux et abus de confiance. « Les enquêteurs s'intéressent au fonctionnement de LSK à partir de 2007 et pas uniquement à la période à laquelle Dominique Strauss...
Cambadélis redoute "chaque jour" une explosion du PS . En proie à la division, le PS est au bord de l'explosion selon le premier secrétaire du Parti socialiste. Pour lequel seul François Hollande maintient l'unité du parti.
Serge Dassault renvoyé en procès pour blanchiment de fraude fiscale . La justice le soupçonne d'avoir dissimulé plusieurs millions d'euros au Luxembourg et au Liechtenstein.
Wikipédia bannit le ministère de l'Intérieur: Des «investigations internes» sont en cours . ABUS - Les administrateurs de l’Encyclopédie en ligne ont banni le ministère pendant un an pour « vandalisme répété » et « foutage de gueule »…
Réforme du Conseil supérieur de la magistrature : "Je ne pense pas que ça soit opportun" réagit Jaco .  Invité politique d'Arlette Chabot ce mercredi sur LCI, le chef de file Les Républicains a réagi à la suggestion de François Hollande, le 13 janvier dernier, d'inclure la réforme du Conseil supérieur de la magistrature (CSM) et du parquet dans la réforme constitutionnelle à venir. Réforme du Conseil supérieur de la magistrature : "Je ne pense pas que ça soit opportun" réagit Jaco
François Rebsamen : « Il faut que la gauche du réel et la gauche radicale cessent leur division » . L’ancien ministre du travail François Rebsamen, qui défend la réforme de Mme El Khomri, prévient qu’« il faut de toute urgence que la gauche du réel et la gauche radicale cessent leur division, qui ne profite qu’à la droite. »
La primaire à gauche, même avec François Hollande ? Martine Aubry ne dit pas non . PARTI SOCIALISTE - La maire de Lille est revenue sur ses propos ce jeudi soir en se déclarant favorable à une primaire de la gauche même si François Hollande est candidat…
Hervé Mariton (Républicains): "l'état d'urgence ne s'impose plus" . Le député Les Républicains de la Drôme, invité de Territoires d'Infos, la matinale de Public Sénat et Sud Radio, présentée par Cyril Viguier, avec la participation de la presse quotidienne régionale, estime que le prolongement de l'état d'urgence ne s'impose plus.Hervé Mariton préfère les actions...
Sarkozy mise sur la droitisation de la primaire . LE CONTRE-POINT DE GUILLAUME TABARD. Pour les sarkozystes, c'est cette surreprésentation d'électeurs non LR qui gonfle le score actuel d'Alain Juppé dans les sondages.
Deux tiers des Français opposés à la suppression de l'ISF .  Les deux tiers des Français sont opposés à la suppression de l'impôt sur la fortune (ISF), selon un sondage Tilder/LCI/OpinionWay publié jeudi. La veille, Emmanuel Macron avait suggéré sa suppression, lui valant d'être repris par Manuel Valls. Deux tiers des Français opposés à la suppression de l'ISF
Jean-François Copé est candidat à la primaire de la droite .  Le député-maire de Meaux a annoncé dimanche soir au JT de France 2 qu'il participerait à la primaire de la droite en novembre 2016. Impliqué dans l'affaire Bygmalion, l'ancien président de l'UMP a été placé sous le statut de témoin assisté le 8 février, après avoir été entendu par un juge financier sans être mis en examen. Jean-François Copé est candidat à la primaire de la droite
Métropole du Grand Paris : Patrick Ollier investi par les Républicains . Le député maire de Rueil-Malmaison a remporté la primaire organisée mardi au siège du parti. Il sera le candidat des Républicains à l'élection à la présidence de la nouvelle collectivité, qui aura lieu le 22 janvier.
Parti du FN, Aymeric Chauprade lance son parti . POLITIQUE - Aymeric Chauprade, qui a quitté le FN en novembre, lance une formation politique et souhaite se rapprocher du parti Les Républicains...
Jean-Marie Le Guen : "L'état d'urgence est un état de droit" . Face aux polémiques, Jean-Marie Le Guen a affirmé vendredi sur Europe 1 que l'Etat de droit ne permettait pas d'interdire les manifestations sociales.
Salaire de Carlos Ghosn : Macron menace de légiférer . Vendredi, le conseil d'administration de Renault a validé le salaire, en hausse, du PDG de 7,251 millions d'euros en 2015.
Piétonnisation des berges : "Des promesses pour des compétences qu'on n'a pas" .  Le maire du Ier arrondissement de Paris, Jean-François Legaret (LR), s'insurge sur le projet de piétonnisation des berges d'Anne Hidalgo. S'il n'est pas contre l'idée, il affirme que non seulement la maire de Paris n'a pas les compétences requises pour instaurer ce projet mais aussi qu'il n'y a pas les moyens nécessaires pour sa mise en place. Piétonnisation des berges : "Des promesses pour des compétences qu'on n'a pas"
Gavage des oies : Pamela Anderson au secours des palmipèdes . L'invitation de l'actrice a suscité une levée de boucliers chez les députés, y compris écologistes, en pleine grippe aviaire, et la cohue chez les médias.
Le dîner secret de Manuel Valls . LE SCAN POLITIQUE - Selon nos informations, le premier ministre a reçu discrètement il y a dix jours plusieurs ministres pour parler de la loi El Khomri.
Les Républicains acquis au retour des contrôles permanents aux frontières . Le nouveau président de la région Paca a exprimé sa volonté de mettre fin à l'aide régionale aux transports dont bénéficient les étrangers en situation ...
Le Sénat donne son feu vert à la constitutionnalisation de l'état d'urgence . C'est un «oui» franc et massif. Par 301 voix contre 38 et 7 abstentions, le Sénat a voté, ce jeudi, l'article 1er du projet de révision constitutionnelle, qui vise à inscrire dans la loi fondamentale le...
Sept Français sur dix pour la démission de Baupin de l'Assemblée (sondage) . Sept Français sur dix estiment que Denis Baupin, visé par des accusations d'agressions sexuelles, devrait démissionner de son mandat de député, selon un sondage Odoxa pour iTELE et Paris-Match publié ce...
Réforme constitutionnelle : la débâcle . Quatre mois et demi après les attentats de Paris – et une semaine après ceux de Bruxelles – François Hollande a retiré la réforme constitutionnelle ...
François Hollande, l'équilibriste . Le chef de l'Etat s'est adressé aux Français pour la première fois depuis les attentats. Il a tenté de justifier ses choix, sur TF1 et France 2.
La charge au vitriol d'Aubry et Cohn Bendit contre Valls et Hollande . La maire (PS) de Lille Martine Aubry et l'écologiste Daniel Cohn-Bendit, parmi d'autres signataires, reprochent à François Hollande et Manuel Valls de conduire à l'« affaiblissement durable de la France », dans une tribune publiée mercredi dans Le Monde.« Ce n'est plus simplement l'échec du...
Il l'a suggéré à Valls: un référendum sur Notre-Dame-des-Landes, une "sortie vers le haut" pour De R .  Le député Europe Ecologie Les Verts (EELV) de Loire-Atlantique, François De Rugy était l'invité politique d'Arlette Chabot ce vendredi sur LCI. Il a expliqué avoir écrit au Premier Ministre le 26 janvier dernier pour proposer un référendum local sur le projet d'aéroport controversé à Notre-Dame-des-Landes, officialisé par François Hollande ce jeudi. Il l'a suggéré à Valls: un référendum sur Notre-Dame-des-Landes, une "sortie vers le haut" pour De R
La députée socialiste de la Corrèze Sophie Dessus est morte . Celle qui avait succédé à François Hollande dans sa circonscription de Corrèze est morte à l’âge de 60 ans à la suite d’un cancer.
François Hollande enterre la réforme constitutionnelle . Le chef de l'État a annoncé ce mercredi 30 mars abandonner la réforme constitutionnelle. Une équipe de France 3 revient sur cette annonce.
Présidentielle . Gustave Alirol, président de Régions & Peuples solidaires (RPS), annoncera officiellement mardi à Paris le soutien de cette fédération de ...
Manuel Valls en Algérie . Malgré les soubresauts des « Panama Papers » qui touchent un proche du président Bouteflika, le voyage de Manuel Valls en Algérie hier atteste de ...
Les deux favoris cherchent le K.O. . Le « Super Mardi » des primaires à la présidentielle constitue la première étape cruciale de l’élection. Un scrutin qui pourrait permettre à ...
François Hollande veut prolonger l'état d'urgence . Selon nos informations, le président de la République devrait demander au Parlement une nouvelle prolongation du dispositif, prévu initialement jusqu'au 26 février.
Trains, infirmiers et « zadistes » . Le vif débat sur le renouvellement des trains d’équilibre du territoire a mobilisé de nombreux parlementaires alsaciens cette semaine, tous déçus de ...
Copé : «Devant vous je m'engage, avec moi, la France sera dirigée» . Pour son lancement de campagne samedi matin à Meaux, le candidat à la primaire a tiré un sévère bilan de l'action de Nicolas Sarkozy sans jamais citer son nom.
Jean-Louis Masson prône le contrôle des musulmans . Le sénateur mosellan a enflammé les réseaux sociaux en proposant un amendement visant à cibler les contrôles d’identité sur la communauté musulmane.
Sarkozy, le piège pour les journalistes gogos ! . A l’occasion de la parution de son livre sous forme d’autocritique, les journalistes ont célébré le changement de l’ex-président. Or, lors de son discours à Nîmes mercredi, Sarkozy Nicolas a...
Présidentielle en Autriche : Marine Le Pen salue une "prise de conscience" . Marine Le Pen s'est réjouie de la victoire au premier tour de l'élection présidentielle autrichienne du parti d'extrême droite.
Remaniement : l'Elysée teste des noms auprès de la Haute autorité pour la transparence . Echaudé par les entorses de plusieurs ministres à la «République exemplaire», et alors que s'ouvre ce lundi le procès Cahuzac, l'Elysée met désormais ceinture et bretelle. La présidence a ainsi transmis...
Remaniement : Ayrault succède à Fabius, Cosse fait son entrée au gouvernement .  François Hollande a décidé de nommer Jean-Marc Ayrault ministre des Affaires Etrangères en remplacement de Laurent Fabius. La patronne d'Europe Ecologie-Les Verts ainsi que Jean-Vincent Placé font leur entrée au gouvernement. Remaniement : Ayrault succède à Fabius, Cosse fait son entrée au gouvernement
Une réforme du droit du travail qui enflamme la majorité . L’avant-projet de loi de Myriam El Khomri est très critiqué dans les rangs socialistes. Il sera discuté en avril à l’Assemblée.
Selon Mamère, il manque 2 voix pour déposer une motion de censure des gauches . Il faut 58 signatures pour pouvoir déposer la motion contre le projet de loi décrié par les syndicats...
DPDA. Sarkozy déplore qu'aucun ministre ne débatte avec lui . « Puisque des consignes ont été données pour qu'aucun responsable gouvernemental vienne débattre avec moi, ce qui est quand même étonnant, j'aurais plaisir à débattre avec les Français », a déclaré l'ex-président de la République au début de l'émission politique. Successivement, les ministres...
La guerre des femmes politiques contre les harceleurs ne s'arrêtera pas, tant mieux ! . Le comportement harceleur de nombreux hommes politiques français est enfin révélé au grand jour grâce à une enquête journalistique qui signifie peut-être la fin d'une conception rétrograde de la femme.
Black M : le concert de la colère Grosse polémiqu . L’annonce de la venue du rappeur Black M dans le cadre des célébrations du centenaire de la bataille de Verdun, le 29 mai, suscite l’indignation sur ...
Loi El Khomri : Macron sape le travail d'apaisement du gouvernement . LE SCAN POLITIQUE - Le ministre de l'Économie juge que le texte actuel n'avance «pas aussi loin qu'on aurait voulu», et espère le voir rétabli dans sa forme première lors des débats parlementaires.
Valls entame une visite en Algérie marquée par un boycott de médias français . Le premier ministre français Manuel Valls est arrivé samedi en Algérie pour une visite officielle, marquée par un boycott de médias français...
Hollande brocarde le programme économique de la droite . Le chef de l'État a dénoncé mardi les mesures économiques prônées par l'opposition. Un moyen de renvoyer tous les candidats à la primaire dos à dos, mais aussi de parler à son électorat.
Taubira à Denisot : «C'est fini, je quitte le gouvernement» . La démission de Christiane Taubira du gouvernement était actée depuis samedi. Ce jour-là, elle avait révélé son départ à Michel Denisot lors de l'enregistrement de «Conversations secrètes» pour Canal+....
L'exécutif accusé de «récupération» après l'arrestation de Salah Abdeslam . LE SCAN POLITIQUE - À droite, plusieurs responsables politiques accusent le gouvernement de surréagir après l'arrestation du terroriste présumé.
Les premières décisions de la Région font débat . Les 158 nouveaux conseillers régionaux ont élu les vice-présidents et les membres de la commission permanente à l’occasion de la session d’installation du nouvel exécutif régional, le 4 janvier. Ces votes ont suscité des réactions de la part des partis d’opposition, notamment du FN.
Voile à l'université: le piège pervers de Valls avant l'intervention de Hollande . A la veille d'une intervention cruciale pour François Hollande à la télévision, Manuel Valls défend sa politique dans Libération, souhaitant par exemple l'interdiction du voile à l'université. Une posture de nature à polluer le discours du président, demain, sur France 2.
Agression antisémiste à Marseille : deux députés portent la kippa dans les couloirs de l’Assemblée .  Deux députés, Claude Goasguen (LR) et Meyer Habib (UDI), ont porté brièvement une kippa devant les caméras ce mercredi, dans les couloirs de l’Assemblée nationale. Une initiative en guise de soutien deux jours après l’agression antisémite d'un professeur à Marseille. Agression antisémiste à Marseille : deux députés portent la kippa dans les couloirs de l’Assemblée
La carrière politique mouvementée de Laurent Fabius . EN IMAGES - À 69 ans, ce poids lourd de la vie politique française sera passé quasiment par tous les postes, à l'exception de la magistrature suprême, qu'il n'a jamais pu briguer.
L'université d'été du PS quitte La Rochelle pour Nantes . Selon le JDD, le premier secrétaire du parti socialiste devrait rapidement officialiser la nouvelle.
Politique spectacle: Les Français suivent-ils l'exemple américain? . SHOW - Une émission de téléréalité avec Barack Obama sera diffusée ce mercredi soir sur D8...
Migrants : le cri d'alarme de Nicolas Hulot . L'écologiste appelle à "réduire les délais de traitement des demandes d'asile" et à ouvrir des "couloirs humanitaires" vers le continent.
Jean-Marie Le Pen condamné pour ses propos sur les chambres à gaz . L’ancien président du Front national devra s’acquitter de 30 000 euros d’amende pour avoir de nouveau qualifié les chambres à gaz de « détail » de l’histoire de la seconde guerre mondiale.
Valls défend la déchéance de nationalité : "Les Français savent que nous sommes en guerre" .  Ce vendredi, le Premier ministre Manuel Valls défend le projet de loi sur la déchéance de nationalité à l'Assemblée nationale. Il s'est exprimé ce matin devant les députés. "Nous avons changé d'époque et les Français, sortis d'une certaine forme d'insouciance, savent que nous sommes en guerre", a-t-il lancé. Valls défend la déchéance de nationalité : "Les Français savent que nous sommes en guerre"
Près de 500 personnes ont défilé ce jeudi . C’est moitié moins que lors de la première journée de mobilisation, le 9 mars.
El Khomri : "Je n'ai jamais dit que le Code du travail créait le chômage" . Plusieurs députés reprochent au projet de loi, porté par la ministre du Travail, de faire le lien entre Code du travail et création d'emplois.
Airbnb : la mairie de Paris lance un site pour dénoncer son voisin . Dans sa lutte contre les locations illégales de logements aux touristes dans la capitale, la mairie de Paris compte désormais sur des voisins vigilants.
Estrosi : "le Front national, l'ennemi à battre en 2017" . OBJECTIFS COMMUNS - Invité du Grand Rendez-vous, Christian Estrosi a rappelé la "dureté" de la campagne des élections régionales.
Quand Valls veut en finir avec la gauche de Mitterrand . Devant les Amis du CRIF, Manuel Valls s'en est pris à Jean-Louis Bianco et à l'Observatoire de la Laïcité, coupables de manquer à la laïcité. Une nouvelle preuve que Manuel Valls entend rompre avec...
Taubira : un livre préparé dans la plus grande discrétion . Moins d'une semaine après sa démission, Christiane Taubira sort un réquisitoire contre la déchéance de nationalité, préparé dans le plus grand secret.
Pamela Anderson, une starlette au service des animaux . À l’Assemblée Nationale ce mardi, il y avait affluence. Mais Pamela Anderson était aussi venue rappeler que la défense de la condition animale est celle de l’Homme…
Y a t-il trop de candidats à la primaire des Républicains ? .  Sarkozy, Copé, Juppé, Fillon, Morano, Le Maire… Ils seront huit à s’affronter lors de la primaire LR des 20 et 27 novembre prochains, en vue de la présidentielle de 2017. La liste des candidats s’allonge. N’est-ce pas trop ? « Non, ça va être passionnant », répond Guillaume Larrivé, député LR de l’Yonne, invité de LCI. « Le débat se fait chez nous, François Hollande est au bout du rouleau » Y a t-il trop de candidats à la primaire des Républicains ?
Pas de « rustines » pour la culture . « Le droit de tirage permanent, c’est terminé. Le Département n’est pas là pour combler des déficits chroniques, pour mettre des rustines sur des ...
Sarkozy, toujours à la page : "Il met la main sur le parti" .  "Il met la main sur le parti", a expliqué Marcelo Wesfreid, journaliste politique à l'Express. Depuis son lancement le 25 janvier, le mea culpa de Nicolas Sarkozy, "La France pour la vie" s'est écoulé à près de 70.000 exemplaires. Sarkozy, toujours à la page : "Il met la main sur le parti"
Le référendum sur Notre-Dame-des-Landes déjà contesté . Le président (LR) du conseil régional des Pays de la Loire, Bruno Retailleau, refusera d’organiser cette consultation, qu’il qualifie d’« enfumage ».
Julien Aubert . « Il a été le président de la République pendant mes 17 premières années. Cela me semblait très long et je me souviens que dans ma famille, on a sablé ...
Emmanuel Macron de gauche ? "Un point à noter", ironise Stéphane Le Foll .  Invité dimanche du Grand Jury LCI/RTL/Le Figaro, Stéphane Le Foll, ministre de l'Agriculture et porte-parole du Gouvernement a réagi aux questions des journalistes sur Emmanuel Macron en ironisant sur l'engagement à gauche du ministre de l'Economie. Ce dimanche sur Arte, il s'est déclaré non satisfait par la gauche d'aujourd'hui. Emmanuel Macron de gauche ? "Un point à noter", ironise Stéphane Le Foll
Sarkozy entendu dans l'affaire Bygmalion : ces 5 affaires où son nom apparaît encore .  Bygmalion, affaire des écoutes : ces deux dossiers judiciaires sont susceptibles de perturber le calendrier politique de Nicolas Sarkozy et de gêner sa candidature à la primaire à droite pour la présidentielle de 2017. Mais ce ne sont pas les seuls. tour d'horizon des 5 affaires qui le concernent, plus ou moins directement et de celles dans lesquelles il a été mis hors de cause. Sarkozy entendu dans l'affaire Bygmalion : ces 5 affaires où son nom apparaît encore
Estrosi : "la seule solution pour gagner 2017, c'est avoir un fort rassemblement" . FAITES COMME MOI - Christian Estrosi a donné ses solutions pour l'élection présidentielle 2017.
Renouvellement de la politique : ce que veulent les Français . Changer la politique, mais comment ? Pour notre journal et France Info, l'institut Odoxa a interrogé les Français sur leurs attentes prioritaires pour faire bouger les lignes, renouveler le personnel et,...
4 Vérités : "François Hollande s'est beaucoup 'mitterrandisé' au fil du temps", selon Jack Lang . L'ancien ministre de la Culture est l'invité des 4 Vérités. Il se confie sur François Mitterrand, 20 ans après sa disparition.
Nicolas Hulot, approché, n’accroche pas . L’Élysée a démenti hier soir avoir proposé le poste de ministre de l’Environnement et numéro 2 du gouvernement à Nicolas Hulot qui a pourtant été reçu ...
Affaire Denis Baupin : "Il ne faut pas blâmer Emmanuelle Cosse" . Alors que Denis Baupin est accusé de harcèlement sexuel par plusieurs responsables politiques, certains soupçonnent Emmanuelle Cosse, son épouse d'avoir voulu le couvrir. "Des accusations inacceptables" pour Patrick Kanner.
L'Assemblée vote la prolongation de l'état d'urgence jusqu'à fin juillet .  L'Assemblée a voté ce jeudi une prolongation de l'état d'urgence post-attentats, jusqu'à fin juillet, pour assurer la sécurité de l'Euro-2016 et du Tour de France cycliste. 46 députés se sont prononcés pour, 20 contre, et deux abstentions. L'Assemblée vote la prolongation de l'état d'urgence jusqu'à fin juillet
Déchéance de nationalité : le débat sans fin . Deux mois et demi après l’allocution de François Hollande devant le Congrès, l’incertitude demeure autour de la révision constitutionnelle.
Fessenheim sera bien fermée cette année, affirme Emmanuelle Cosse . Emmanuelle Cosse a maintenu que la centrale nucléaire de Fessenheim fermerait bien en 2016. François Hollande avait affirmé le contraire en septembre.
Et le prix du "macho de l'année" est décerné à... . En 2015, Jean-François Mayet avait estimé que l'une des causes de la désertification médicale en France est "la féminisation, puisque 75% des nouveaux diplômés sont des femmes. Or nonobstant l'égalité, elles sont quand même là pour faire des enfants". Stéphane Lhomme, dauphin Jean-François MayetC...
Bernard Cazeneuve : «Nous sommes dans une guerre totale» . LE PARISIEN MAGAZINE. Pour le ministre de l’Intérieur, malgré les mesures prises par le gouvernement, on ne peut garantir une sécurité absolue face à la menace terroriste. Une interview, réalisée avant...
« Une évolution de la Ve serait nécessaire » . Non. Il y a beaucoup de livres sur les institutions et la Constitution de la Ve mais peu sur l’histoire politique. Il y en a eu quelques-uns dans les ...
G7. La croissance mondiale est une "priorité urgente" . Les dirigeants du G7 ont fait vendredi de la croissance mondiale leur « priorité urgente », à l'issue d'un sommet de deux jours au Japon.
NDDL : le dossier ne se réglera pas "par la force", prévient Royal . Ségolène Royal a estimé, mercredi, que le dossier du futur aéroport de Notre-Dame-des-Landes ne se réglerait pas "par la force".
Loi travail: Valls promet un "compromis" ambitieux, l'Unef et les lycéens mécontents . ) - Manuel Valls a promis vendredi un "compromis dynamique et ambitieux" sur le projet de loi controversé sur le droit du travail, après des consultations ave...
Ecoute de la DGSE: Nicolas Sarkozy met en doute les allégations du «Monde» . POLEMIQUE - « Thierry Solère s’exprime six fois par jour à la télé, si on avait voulu le tracer, ça aurait été simple », a estimé l’ancien chef de l’Etat…
Hollande peut gagner 2017 s'il prend des décisions «très courageuses» . LE SCAN POLITIQUE - Dans une interview à la BBC, le ministre de l'Économie estime que le chef de l'État peut se retrouver «en situation de gagner» la prochaine élection présidentielle, sous certaines conditions.
Un arc-en-ciel contre l’homophobie . Pour la journée internationale de lutte contre l’homophobie et la transphobie, le 17 mai, la Ville de Strasbourg et le Conseil de l’Europe ont ...
Frondeurs : Cambadélis saisit la Haute Autorité éthique du PS . 
Razzy Hammadi, porte-parole du PS : "Il y a des signes positifs sur le front du chômage" .  "Les bilans doivent être tirés à l’issue du mandat", dit-il. Razzy Hammadi, député de Seine-St-Denis et porte-parole du PS, est l’invité de LCI. Quatre ans après la prise de fonction de François Hollande, il esquisse néanmoins un bilan "intermédiaire" des actions du chef de l’Etat. "Il faut toujours regarder d’où l’on part, affirme-t-il, après dix ans de droite…". Razzy Hammadi, porte-parole du PS : "Il y a des signes positifs sur le front du chômage"
Un premier test national . L’Iowa, nombril des Etats-Unis… tous les quatre ans depuis 1972 pour ses « caucus » ! Mais c’est en 1976 que ce rendez-vous électoral a pris toute sa ...
Intenable . Il est tout à fait possible d’aller à l’encontre du discours ambiant, des raccourcis faciles et bêtifiants, et de tenir Christiane Taubira pour une ...
Quand Jack Lang dézingue le remaniement et l'éviction de Fleur Pellerin .  L'ancien ministre de la Culture a affirmé lundi que François Hollande avait "manqué de sens de l'humain" dans l'éviction de Fleur Pellerin du ministère de la Culture. Il a aussi critiqué l'arrivée d'Emmanuelle Cosse. Quand Jack Lang dézingue le remaniement et l'éviction de Fleur Pellerin
Métro à Labège : Jacques Oberti, président du Sicoval, ne renonce pas au projet PLB . Dans une lettre adressée au président de Toulouse Métropole, Jacques Oberti (le président du Sicoval) indique que, pour lui, le prolongement de la ligne B du métro à Labège (PLB) n’est pas enterré. "J’appelle à la poursuite du dialogue", écrit-il, alors que Jean-Luc Moudenc a décidé de stopper ce projet. À Toulouse, l'opposition socialiste soutient le Sicoval.
Guillaume Larrivé : le dispositif de soutien à Sarkozy «va monter en puissance» . LE SCAN POLITIQUE - Chaque vendredi, l'émission Parlement Hebdo, sur les chaînes parlementaires Public Sénat et LCP, en partenariat avec Le Scan, fait intervenir un invité politique sur l'actualité de la semaine. Aujourd'hui, le député et porte-parole des Républicains Guillaume Larrivé.
Valls "regrette" la hausse de salaire de Carlos Tavares . Le Premier ministre regrette le quasi-doublement du salaire du patron de PSA Peugeot Citroën et met en garde "les élites" françaises contre "tout geste, toute attitude" qui "s'éloigne d'une forme d'exemplarité".
L'Élysée dégaine "la déchéance nationale" et non "de nationalité" . Cette déchéance, dont on ne connaît pas les conséquences concrètes, a l'avantage de ne plus mettre en cause la nationalité. La synthèse, enfin ?
Quand Sarkozy évoque à tort une "campagne" d'une "rare violence" entre Bush et Obama... . Dans son livre paru lundi, Nicolas Sarkozy évoque une campagne électorale américaine qui n'a en fait pas eu lieu.
Projet de loi travail : "Le PS ne doit pas aller au naufrage" pour le chef de file des frondeurs .  Invité de LCI Matin, le chef de file PS des frondeurs Christian Paul a attaqué ouvertement le ministre de l'Économie Emmanuel Macron, qu'il a accusé d'être "responsable" de la situation économique actuelle mais aussi "du divorce entre les Français et la gauche". D'après lui, "le PS ne doit pas aller au naufrage". Projet de loi travail : "Le PS ne doit pas aller au naufrage" pour le chef de file des frondeurs
La voix discordante de Taubira, "symbole d'un pays où tout fout le camp" selon Pécresse .  "Je suis partisane de la philosophie de Jean-Pierre Chevènement, 'un ministre ça ferme sa gueule ou ça démissionne'. Je me la suis appliquée à moi-même", a souligné l'ex-ministre de Nicolas Sarkozy au "Grand Jury" RTL/LCI/Le Figaro dimanche. La voix discordante de Taubira, "symbole d'un pays où tout fout le camp" selon Pécresse
Le début des économies... et des soucis . Précédant d’une semaine l’examen des comptes par les élus, le Ceser a livré hier son avis sur le projet de budget de la nouvelle région. Il refuse que ...
Loi Travail : le gouvernement cherche la sortie . Face aux blocages, le Premier ministre refuse toute idée de retrait ou de remise en cause de la loi Travail. Mais s’il reste sur le cap de la fermeté, ...
Thalès va embaucher 6000 personnes en 2016, avec 2000 à 3000 embauches rien qu'en France .  Ce jeudi, François Hollande était en visite à Gennevilliers dans l'entreprise de cybersécurité Thalès. Le chef de l'État a assisté à l'annonce de 6000 personnes dans le monde cette année, dont 2000 à 3000 embauches en France. Il a insisté sur la confiance retrouvée cette semaine, avec notamment les bons chiffres du chômage au mois de mars qui sont tombés à pic. Thalès va embaucher 6000 personnes en 2016, avec 2000 à 3000 embauches rien qu'en France
Richert écrit à Hollande . Le président de la région Philippe Richert et son 1er vice-président Patrick Weiten ont écrit au président de la République. Ils lui demandent « un ...
Sarkozy : "La loi El-Khomri, ce n'est rien. Grâce à ce rien, on a le 49-3 et l'anarchie" .  Ce mercredi, le président des Républicains Nicolas Sarkozy s'est exprimé sur la loi El-Khomri. Il s'est rappelé au bon souvenir des électeurs en attaquant directement le président Hollande et son gouvernement. "Aujourd'hui, la loi El-Khomri ce n'est rien. Grâce à ce rien, on a le 49-3. Grâce à ce rien, on a l'anarchie", a-t-il déclaré. Sarkozy : "La loi El-Khomri, ce n'est rien. Grâce à ce rien, on a le 49-3 et l'anarchie"
Assemblée : le vibrant hommage des députés à Sophie Dessus .  Les députés ont observé une minute de silence en ouverture de la séance de questions au gouvernement ce mardi, en hommage à Sophie Dessus. L'élue de Corrèze, âgée de 60 ans, a succombé jeudi dernier, à une hémorragie cérébrale. Assemblée : le vibrant hommage des députés à Sophie Dessus
Nicolas Canteloup fait défiler les écologistes devant Nicolas Hulot . Daniel Cohn-Bendit, Jean-Vincent Placé, Ségolène Royal... Ils ont tous quelque chose à dire à Nicolas Hulot !
Nicolas Sarkozy veut rester branché . Nicolas Sarkozy était hier à la centrale de Fessenheim ; pour « soutenir la filière nucléaire » et présenter la politique énergétique qu’il envisage ...
A Jarnac, François Hollande rend un hommage silencieux à François Mitterrand . Le chef de l’Etat s’est recueilli devant le caveau familial des Mitterrand au cimetière de Grandmaisons en compagnie de la fille et de l’un des fils du premier président socialiste.
Pour Hollande, l'émission de la dernière chance ? . Sous pression, le président est l'invité de Dialogue citoyen , jeudi sur France 2.
Présidentielle 2017 : Bernard Debré dézingue Nicolas Sarkozy . "Vous voyez un ex-président se représenter contre le même candidat qui l'a battu, François Hollande, alors qu'il est mis en examen ?" a demandé le député.
Le Parti socialiste compte de moins en moins d'adhérents . Le PS compte aujourd'hui "cent mille adhérents", soit un net recul par rapport à 2015, a indiqué ce mardi Jean-Christophe Cambadélis.
Loi Travail: Valls refuse de lâcher l'arme du 49-3 . Manuel Valls s'est refusé vendredi à lâcher l'arme d'un possible recours au "49-3" pour faire passer le contesté projet de loi sur le travail,...
Honneurs militaires et fanfare royale pour François Hollande au Caire .  La Marseillaise a été jouée sans fausse note, ou presque, ce mardi au Caire. Un accueil royal a été réservé au Président français, à la hauteur de la relation qu'entretiennent les deux pays. Détails. Honneurs militaires et fanfare royale pour François Hollande au Caire
Grecs en colère contre la réforme des retraites . La réforme des retraites (hausse des cotisations sociales, plafond des retraites abaissé…) soutenue par Alexis Tsipras a mis des dizaines de milliers ...
Loi Travail : une nouvelle réunion intersyndicale dans une semaine . Les dix syndicats réunis ce mardi soir à Paris n'ont pas donné d'appel à la grève, mais ont promis de se revoir le 3 mars, six jours avant la présentation du projet de loi El Khomri en Conseil des ministres. Si l'intersyndicale, la première depuis 2013, est opposé au texte à des degrés divers, elle réclame déjà d'un bloc le retrait de la proposition de la plafonnement des indemnités prud'homales.
La pétition contre le projet de loi El Khomri atteint un million de signatures . Lancée le 19 février par des militants associatifs et syndicalistes, la pétition atteint un million de signatures.
Le frondeur Pouria Amirshahi claque la porte d'un PS « sans idées » . Pouria Amirshahi, député socialiste de la neuvième circonscription des Français établis hors de France « fondeur » parfois virulent, qui déclare ne pas vouloir postuler à un nouveau mandat en 2017, juge que les partis dans leur ensemble sont arrivés « à bout de souffle ». Il annonce vendredi dans...
Migrants : la mise en garde de Cazeneuve, en visite sur l'île de Lesbos en Grèce .  Jeudi, le ministre de l'Intérieur Bernard Cazeneuve a visite le hotspot pour lequel 900.000 personnes sur l'île de Lesbos en Grèce. Il a lancé un avertissement sur place, prévenant que Schengen était en danger si les Européens ne parviennent pas à se mettre d'accord sur le contrôle des migrants. Migrants : la mise en garde de Cazeneuve, en visite sur l'île de Lesbos en Grèce
Marion Maréchal-Le Pen : Macron, "une sorte de Juppé avec 30 ans de moins et une barbe de 3 jours" .  Invitée sur le plateau du Grand Jury RTL-LCI-Le Figaro, la députée du Vaucluse a comparé Emmanuel Macron à "la réincarnation ou la poursuite du logiciel qui nous a mené dans le mur", à savoir celui d'Alain Juppé. Marion Maréchal-Le Pen : Macron, "une sorte de Juppé avec 30 ans de moins et une barbe de 3 jours"
Cambadélis : "Avec la cohérence" de Hollande "on aura assaini la France" .  Invité d'Arlette Chabot ce lundi sur LCI, le premier secrétaire du parti socialiste a vanté "la cohérence" du mandat de François Hollande, par opposition "à nos prédécesseurs." Cambadélis : "Avec la cohérence" de Hollande "on aura assaini la France"
Fillon affiche ses soutiens parlementaires pour la primaire . L'ex-premier ministre publie une liste de 71 députés et sénateurs qui le parraineront.
Pourquoi la secrétaire d'État chargée de la ville est solidaire de la loi Travail ? .  Invitée politique d'Arlette Chabot ce vendredi, Hélène Geoffroy, la nouvelle secrétaire d'État chargée de la Ville, s'est dit "solidaire" de du projet de loi El Khomri, qui doit simplifier le Code du travail. Pourquoi la secrétaire d'État chargée de la ville est solidaire de la loi Travail ?
Le couple Macron "ne savait pas qu'il ferait la Une de "Paris Match" . Caroline Pigozzi, auteur de l'interview de Brigitte Macron publiée en Une de Paris Match, a estimé que le couple "n'a pas mesuré que ça ferait un tel buzz", vendredi sur Europe 1.
Déchéance de nationalité : désormais un juge judiciaire la prononcera . La déchéance de nationalité pour terrorisme, que l'exécutif veut inscrire dans la Constitution, sera «une peine complémentaire» qui devra être prononcée par un juge judiciaire et non plus par décision...
Pour Luc Ferry, Macron "incarne la gauche sociale-démocrate assumée" .  Invité d'Audrey Crespo-Mara dans Parlons-En sur LCI, l'ancien ministre de l’Éducation nationale Luc Ferry a estimé qu'Emmanuel Macron était "le symbole d'un besoin de renouvellement" de la classe politique. Selon lui, il "incarne la gauche sociale-démocrate assumée". Pour Luc Ferry, Macron "incarne la gauche sociale-démocrate assumée"
Conseil constitutionnel : quand Michel Charasse exhibe son arme . A l'occasion des 20 ans de la mort de François Mitterrand, le magazine Charles a interviewé Michel Charasse dans son bureau Conseil constitutionnel, place du Palais-Royal à Paris. Dans ce numéro diffusé...
Présidentielle : une candidature Hollande convainc de moins en moins . Très très loin de susciter l'enthousiasme. La candidature de François Hollande à l'élection présidentielle de 2017 est souhaitée par 15% (-5 points en un mois) des Français, selon un sondage* BVA pour...
Macron encore critiqué à gauche après ses propos sur les salariés . LE SCAN POLITIQUE - Les ténors socialistes et de la gauche radicale conspuent une nouvelle fois le ministre de l'Économie qui estime que «la vie d'un entrepreneur est plus dure que celle d'un salarié».
Manuel Valls à « On n’est pas couché » : quand les politiques font le pari de l’infotainment . Les politiques participent depuis des décennies à des émissions mêlant information et divertissement. Pour la première fois, un premier ministre français se prête au jeu.
Affaire Denis Baupin : "En France, si l'homme politique est bon, on lui tolère le pire dans le privé" . Comment comprendre la répétition des accusations d'agressions sexuelles chez les hommes politiques français ? Juriste, spécialiste des violences faites aux femmes au travail, Catherine Le Magueresse répond à francetv info.
Nicolas Hulot, un écolo souvent dragué pour être ministre, mais jamais conquis . "Nicolas Hulot n'entrera pas au gouvernement", annonce le compte Twitter de l'écologiste. Depuis plusieurs jours, des rumeurs l'annonçaient au ministère de l'Ecologie.
Lutte contre la radicalisation jihadiste : que contient le plan de Valls ? .  Afin de lutter contre la radicalisation jihadiste, le gouvernement a notamment annoncé ce lundi l'ouverture prochaine dans chaque région métropolitaine française de centres pour personnes radicalisées ou en passe de l'être. Lutte contre la radicalisation jihadiste : que contient le plan de Valls ?
Le gouvernement dans le piège de la loi Travail . Ça bouchonne déjà ! Vendredi soir, près de 3 000 amendements avaient été déposés sur la loi Travail qui entre en débat dans l'hémicycle... mardi. Le système informatique ayant buggé, le délai octroyé aux...
Copé candidat à la primaire de la droite : "Je crois que je suis prêt" .  Le député-maire de Meaux Jean-François Copé a annoncé dimanche soir au JT de France 2 qu'il participerait à la primaire de la droite en novembre 2016. "Je crois que je suis prêt et je trouvais très hypocrite de retarder inutilement", a-t-il confié. Copé candidat à la primaire de la droite : "Je crois que je suis prêt"
Olivier Cigolotti dénonce le business des essais cliniques . Après l’essai mortel de Rennes, l’encadrement des essais cliniques a fait l’objet d’un débat, mardi au Sénat. La France est considérée comme l’un des ...
hollande s’adresse aux ministres . La , la , l’ lutte contre le terrorismebataille contre le chômageinvestissement comme nerf de la reprise : les vœux du Président à ses ministres ...
Valls veut inscrire l'état d'urgence dans la Constitution . Le Premier ministre Manuel Valls a annoncé vendredi à l'Assemblée que le gouvernement était prêt à restreindre la durée de prorogation de l'état d'urgence à une période maximale de...
Pourquoi le gouvernement a décidé de reculer sur la loi El Khomri . Après avoir surjoué la fermeté, l'exécutif a préféré ne pas reproduire l'erreur commise par Dominique de Villepin en 2006 sur le CPE.
Christiane Taubira a laissé entendre qu'elle démissionnerait dans une émission télé . Lors de l'enregistrement de l'émission Conversations secrètes il y a quelques jours, Christiane Taubira n'a laissé que peu de doutes sur sa démission.
Jean-Marie Le Pen, dernières cartouches . Pour son ultime combat, le patriarche Le Pen rêve de retrouver, au Front national, son piédestal et sa fille. Entre colères et déni.
David Douillet : «Sarkozy doit rentrer dans l'arène le plus rapidement possible» . LE SCAN POLITIQUE/VIDÉOS - Chaque vendredi, l'émission Parlement Hebdo, sur les chaînes parlementaires Public Sénat et LCP, en partenariat avec Le Scan, fait intervenir un invité politique sur l'actualité de la semaine. Aujourd'hui, le député Les Républicains David Douillet.
Cohn-Bendit : "Les coups de menton de Valls ne marchent plus" . L'ancien eurodéputé s'est insurgé, mercredi, sur Europe 1, contre la pression exercée par Manuel Valls avant le vote de la révision constitutionnelle.
Primaire à droite: les dates "arrêtées" au 20 et 27 novembre 2016 . Les dates de la primaire à droite pour 2017 "ont été arrêtées, c'est le 20 et 27 novembre" prochains, a indiqué vendredi le député Thierry...
Loi Travail: "Cette loi fiche la pagaille", déclare Mélenchon . Jean-Luc Mélenchon, cofondateur du Parti de gauche, estime que la loi Travail n'est pas bonne parce-qu'elle "fiche la pagaille"."Cette loi n?est...
Primaire : Sarkozy face au casse-tête du calendrier . Le président du parti Les Républicains, mis en examen dans l'affaire Bygmalion, devra-t-il revoir sa feuille de route calculée à la seconde près ?
Hollande a proposé à Hulot "un super-ministère" de l'Ecologie . Selon les informations d'Europe 1, François Hollande a proposé à Nicolas Hulot un super-ministère de l'Ecologie.
Valls "révulsé" par l'agression antisémite de Marseille . Manuel Valls s'est déclaré "révulsé" après l'agression d'un enseignant juif par un jeune se revendiquant de l'organisation Etat islamique.
Quel est l'exécutif régional autour de Carole Delga ? . Après avoir élu Carole Delga présidente de la nouvelle région, la première assemblée plénière de [...] a également adopté lundi 4 janvier la composition de sa commission permanente. Ces élus seront chargés d'attribuer les crédits du budget régional.
NKM : "Je n’ai pas envie de vous parler d’élections législatives" .  "On verra à ce moment-là ". Ce dimanche, Nathalie Kosciusko-Morizet est restée très évasive sur son investiture aux élections législatives de 2017 à Paris ou dans l’Essonne. "Je suis totalement engagée dans mon mandat du président du groupe Les Républicains au Conseil de Paris", a-t-elle conclu lors de son intervention dans Le Grand Jury RTL-Le Figaro-LCI. NKM : "Je n’ai pas envie de vous parler d’élections législatives"
Adapter son poste télé pour éviter l’écran noir . En Lorraine, 42,5 % des foyers réceptionnent la télé grâce à une antenne râteau. Le 5 avril, ils devront adapter leur téléviseur au passage à la TNT ...
Cambadélis sur la situation au PS : « Il y a une crise de mutation » . Le premier secrétaire a dit que si Martine Aubry « n’est pas d’accord » avec la ligne au PS, « elle restera en dehors de la majorité mais la majorité, elle est stable ».
Question . Lilla Mérabet , vice-présidente (UDI) du conseil régional, prend ses distances avec la formule « RSA + 7 h de bénévolat » d’Eric Straumann. « Le ...
Crise migratoire : "La France est à la traîne de l'Europe", affirme Bruno Retailleau (LR) .  Le président du groupe Les Républicains au Sénat, Bruno Retailleau, était l'invité de LCI. "Dans la relation avec Nicolas Sarkozy et Angela Merkel, il y avait un vrai équilibre. Aujourd'hui, il y a une absence". Selon lui, "la force de la France est diminuée". Crise migratoire : "La France est à la traîne de l'Europe", affirme Bruno Retailleau (LR)
Le Conseil constitutionnel, devenu un élément-clé de la République . Créé en 1958, son rôle consistait au départ, dans la pratique, à veiller à ce le Parlement n'outrepasse pas ses pouvoirs. Mais en 1971, en censurant une loi restreignant la liberté d'association, le Conseil constitutionnel a élargi son champ d'action à la conformité des lois aux grands principes...
Primaire à gauche : Le PS approuve, EELV reste prudent . Le Parti socialiste a approuvé ce samedi 9 avril sa participation à une primaire de la gauche et des écologistes, tout en renvoyant au mois de juin leur décision finale. Europe-Ecologie Les Verts ont quant à eux acté le principe avec prudence.
Rumeur de démission de Valls: des "bruits de chiottes" pour Vallaud-Belkacem . ) - La ministre Najat Vallaud-Belkacem a fustigé mardi sur France Info "des bruits de chiottes" à propos d'une éventuelle menace de démission du Premier min...
Jean-Marie Le Pen : "La double-nationalité, un peu comme la bigamie" .  Invité de LCI ce lundi, Jean-Marie Le Pen s'est exprimé sur la déchéance de nationalité, qu'il trouve "inutile". Selon lui, il faudrait interdire directement la double-nationalité, qu'il considère comme de la "bigamie". "C'est très difficile d'être fidèle aux deux à la fois" a-t-il expliqué. Jean-Marie Le Pen : "La double-nationalité, un peu comme la bigamie"
Après la motion de censure ratée, la chasse aux frondeurs ? . Pour "non respect à la position officielle du parti", le PS peut il sanctionner les frondeurs ? Quoi qu'il en soit, le patron des socialistes Jean-Christophe Cambadélis a saisi la haute autorité éthique du PS. Cette instance doit trancher après la signature de la motion de censure de gauche par 24 députés socialistes qui ont tenté de renverser le gouvernement. Mais exclure les signataires semble une mauvaise opération à un an de présidentielle. La haute autorité doit se réunir rapidement, peut être lors du prochain bureau national du parti le 23 mai.
Taxis: Macron suggère l'ouverture des plateformes VTC aux artisans taxis . Le ministre de l'Economie Emmanuel Macron a suggéré jeudi l'ouverture des plateformes de géolocalisations VTC aux artisans taxis qu'il propose...
Loi Travail : la motion de censure de la droite n'est pas adoptée . Il n'y a pas eu de surprise ce jeudi à l'Assemblée nationale. Deux jours après l'engagement par Manuel Valls de la responsabilité du gouvernement pour faire passer la loi Travail, les chances de voir la...
Ségolène Royal sur "Nuit Debout" : "Oui je me suis posé la question d'aller place de la République" .  Ségolène Royal, ministre de l’Environnement, du Développement durable et de l’Energie est l’invitée du Grand Jury RTL/LCI/Figaro dimanche 10 avril. Elle revient sur le mouvement de protestation "Nuit Debout" qui est né dans le cadre de la mobilisation contre la Loi Travail et estime qu'il faut écouter le message de ces jeunes gens sans toutefois tenter de récupérer politiquement ce mouvement. Ségolène Royal sur "Nuit Debout" : "Oui je me suis posé la question d'aller place de la République"
Transport ferroviaire: Grenoble ne souhaite plus financer la ligne Lyon-Turin . Pour Éric Piolle, le maire EELV de la ville, l'ensemble du projet a été conçu "il y a 25 ans, sur des hypothèses de développement de transport de ...
Faut-il voter la déchéance de nationalité ? . Supprimer aux bi-nationaux coupables de « crimes contraires à la vie de la Nation », la nationalité française. C’est l’ambition du Premier ministre ...
VIDEO. Le traditionnel trajet entre Beauvau et l'Elysée pour le premier conseil des ministres de 2016 . Comme chaque année, l'ensemble du gouvernement a parcouru à pied les 200 mètres séparant les deux bâtiments, affichant une image d'unité et de bonne humeur.
Voiture de police incendiée : "On arrive à un point culminant de l'engrenage de la violence dans not .  Invité de LCI pour la revue de presse politique ce samedi, le secrétaire général du rassemblement Bleu Marine Gilbert Collard a évoqué l'attaque de la voiture de police mercredi. Selon lui, c'est le "point culminant de l'engrenage de la violence dans notre pays". "Oser s'attaquer à un véhicule de police qui ne fait que circuler, c'est la négation de toutes nos valeurs" déplore-t-il. Voiture de police incendiée : "On arrive à un point culminant de l'engrenage de la violence dans not
Le Ceser propose « Languedoc-Pyrénées » comme nom pour la nouvelle région . Réunis pour la première fois en bureau à Montpellier le 14 mars, les membres du Ceser ont proposé un nom pour la nouvelle région. Ils ont également largement approuvé le plan Marshall en faveur du BTP de 800 M€ lancé par Carole Delga.
Nicolas Sarkozy drague les chasseurs . L’ex-chef de l’Etat s’est longuement entretenu avec des chasseurs de la Somme…
VIDEO. "Je considère que les conditions n'étaient pas réunies pour aller au gouvernement", dit l'eurodéputé vert Yannick Jadot . Le député européen tacle ses anciens collègues d'EELV nouvellement nommés dans le gouvernement de Manuel Valls, ce jeudi.
Déchéance de nationalité : "Il ne peut pas s'agir d'une question d'opposition", déclare Sarkozy .  La sécurité des Français "est une priorité incontournable", c'est une "question de responsabilité du pays", a affirmé Nicolas Sarkozy. L'entretien entre le Président du parti Les Républicains et François Hollande a duré 45 minutes au Palais de l'Élysée. En compagnie de Manuel Valls et du Président du Sénat, ils ont discuté de la réforme sur la déchéance de nationalité. "Nous avons dit très clairement que nous étions disposés à voter la réforme de la Constitution, si cette réforme était clairement centrée sur la question de la constitutionnalisation de l'état d'urgence et sur la question du retrait de la nationalité pour les binationaux", a-il ajouté. Déchéance de nationalité : "Il ne peut pas s'agir d'une question d'opposition", déclare Sarkozy
Cuba, Iran: Hollande déroule le tapis rouge aux anciens "infréquentables" . Ouverture diplomatique et contrats fructueux: les visites de l'Iranien Hassan Rohani et du Cubain Raul Castro ont permis à la France d'entamer une...
Pour Estrosi, le vote de la droite sur la déchéance "ne fera pas défaut" à Hollande. . Le nouveau président LR de la région PACA s'est dit satisfait dimanche de la reprise des propositions de la droite par Hollande dans la réforme constitutionelle.
Nicolas Sarkozy redoute «un affrontement très grave entre Français» . «Jamais je n'ai vu notre pays si tendu, les Français si inquiets, les passions si vives», a déclaré le président des Républicains lors d'une réunion dans les Alpes-de-Haute-Provence, ce jeudi. Il s'en est pris à nouveau au collectif «Nuit Debout», dont les membres sont «au pieu dans la journée et debout la nuit».
Pédophilie : Najat Vallaud-Belkacem annonce la radiation de 27 enseignants en 2015 .  Invitée de RTL mercredi matin, la ministre de l'Éducation nationale Najat Vallaud-Belkacem a annoncé que 27 enseignants pédophiles ont été radiés en 2015. "La pédophilie est une affaire extrêmement grave qui détruit des vies. Le principe, c'est pas de silence, c'est la transparence totale", a-t-elle déclaré en plateau. Pédophilie : Najat Vallaud-Belkacem annonce la radiation de 27 enseignants en 2015
France. 40 interpellations liées au terrorisme depuis début 2016 . Depuis le début de l'année 2016, quarante personnes ont été interpellées pour leur implication présumée dans des filières, pour des menaces ou apologie du terrorisme, a déclaré jeudi le ministre de l'Intérieur, Bernard Cazeneuve. « En un mois! » s'est exclamé le ministre devant la commission des...
1 175 rhinocéros braconnés en 2015 . 1 175 rhinocéros ont été braconnés en Afrique du Sud sur l’ensemble de l’année 2015, un chiffre en très légère baisse par rapport aux 1 215 animaux ...
Emmanuel Macron soutient  la ministre du Travail . Dans une interview au Journal du dimanche, le ministre de l'Économie défend le projet de loi proposé par Myriam El Khomri et semble réfuter toute tentative de passage législatif en force.
EN DIRECT. Loi Travail: Manuel Valls autorisé à recourir au 49.3 . C'est la crise dans la majorité, le gouvernement n'a pas la majorité pour faire passer le projet de loi de Myriam El Khomri...
Marie-Noëlle Lienemann : « Je suis candidate à des primaires à gauche » . La sénatrice de Paris reproche à François Hollande ses abandons idéologiques et estime qu’il n’est pas le candidat naturel pour 2017.
Le vote contre la restructuration contesté, la gauche monte au créneau . L’opposition dénonce « le grand amateurisme » du Département et parle d’un vote dans les règles. Le directeur du CDT dit attendre le conseil ...
Mais que veut donc Emmanuel Macron ? . Le ministre de l’Économie jure ne pas s’inscrire dans une carrière politique classique, avec l’Élysée pour objectif. Mais le désarroi de la gauche ...
Le Sénat « ne veut pas bloquer » le projet de révision constitutionnelle, affirme Gérard Larcher . Le président de la haute assemblée a affirmé lors du « Grand Rendez-vous Europe 1-Le Monde-i-Télé » souhaiter « que le Parlement fonctionne, surtout sur un sujet constitutionnel ».
Pourquoi Taubira reste au gouvernement malgré ses désaccords avec l'exécutif . Déchéance de nationalité, travail dominical... La ministre de la Justice affiche souvent sa différence face à la politique menée par l'exécutif. Pourtant, elle ne compte pas lâcher son poste. Francetv info vous explique pourquoi.
Antiterrorisme: Le député Eric Ciotti veut faire interdire l'iPhone . Le député des Alpes-Maritimes va déposer un amendement visant à forcer le déchiffrement des smartphones dans les enquêtes sur le terrorisme...
Projet de loi travail : le gouvernement renonce à la surtaxation des CDD . Cette disposition avait suscité la colère du Medef. Le gouvernement renvoie la négociation aux partenaires sociaux
François Hollande défend la réforme du Code du travail . François Hollande balaie les critiques des syndicats et d’une grande partie de la gauche sur la réforme du Code du travail. Il assure que ce texte ne ...
Les Républicains : Bruno Le Maire se lance dans la primaire . Bruno Le Maire a annoncé sa candidature à la primaire des Républicains, mardi 23 février. Un nom de plus qui s'ajoute à la longue liste des candidats.
Projet de loi sur l'égalité réelle : on sait enfin ce que c'est ! . Ericka Bareigts, secrétaire d'Etat auprès du Premier ministre, chargée de... l'Egalité réelle. En février, lorsque le portefeuille de la députée de la Réunion est dévoilé, l'incrédulité est générale et...
Macron assure que son mouvement «n'est pas une aventure personnelle» . Quatre jours après le lancement d'En Marche !, censé transcender le clivage droite-gauche, Emmanuel Macron effectuait le service après-vente de son mouvement politique sur le plateau du JT de France 2...
Le gouvernement lance un plan égalité et citoyenneté . Après les attentats de janvier 2015, Manuel Valls avait évoqué un apartheid social. Le gouvernement avait promis d'agir, ce mercredi 13 avril il a présenté un plan de lutte contre la ghettoïsation.
Bilan "négatif" à 87% pour Hollande, Sarkozy n'aurait pas fait mieux . Près de neuf Français sur 10 - 87% - jugent négatif le bilan de François Hollande, soit une hausse de six points sur un an, alors que 65% d'entre eux estiment que Nicolas Sarkozy n'aurait pas fait mieux à sa place, selon un sondage Elabe pour BFMTV publié jeudi.47% des répondants jugent le bilan...
Mennucci : "Abdeslam ne pourra jamais être déchu de sa nationalité française" .  "C'est regrettable parce qu'un homme aussi détestable que Abdeslam par exemple, ne pourra jamais être déchu de sa nationalité", a réagi le député socialiste des Bouches-du-Rhône, Patrick Mennucci. François Hollande a annoncé mercredi l'abandon de la réforme constitutionnelle sur la déchéance de nationalité. Mennucci : "Abdeslam ne pourra jamais être déchu de sa nationalité française"
Primaire : accord sur le vote à l’étranger . La tension est retombée au parti Les Républicains où le bureau politique a voté hier soir à l’unanimité en faveur d’un « compromis » sur la question ...
Jean-Luc Mélenchon sera candidat à la présidentielle de 2017 . ELECTION - Le leader du Parti de Gauche a officiellement annoncé mercredi soir sur le plateau du JT de TF1 qu'il se présentait à l'élection présidentielle de 2017, refusant de participer à une éventuelle primaire à gauche...
Harcèlement sexuel : les femmes politiques disent stop ! . Elles ont osé briser l'omerta. Elles, ce sont huit femmes, élues ou cadres du parti écologiste EELV, qui ont décidé de parler. Pour dénoncer des faits choquants, scandaleux, des scènes incroyables : un...
Les opposants à la loi travail à nouveau dans la rue, mobilisation en baisse . Les opposants à la loi travail, salariés, étudiants et lycéens étaient à nouveau dans la rue samedi, mais la mobilisation s'annonçait en...
Les accords d’Evian : qu’est-ce que c’est ? . Samedi 19 mars, François Hollande va être le premier président de la République à s’associer aux commémorations des accords d’Evian qui marquent la fin de la guerre d’Algérie. Une date qui a toujours fait polémique.
Sarkozy lance son profil "Influencer" sur LinkedIn . En France l'ex-chef de l'État est l'unique personnalité de droite inscrite sur ce type de profil. LinkedIn compte 414 millions d'utilisateurs.
Médecin, épicier, pharmacien… Leur présence influe sur le vote FN . Selon une étude de l’institut de sondage Ifop, la présence de services, qu’ils soient privés ou publics, a un impact sur le vote du Front national.
en état d’urgence . Dimanche prochain à minuit, la déclaration d’utilité publique du projet de gare d’interconnexion TGV/TER de Vandières deviendra caduque.
Bruno Le Roux : "Le seul qui peut dire "moi je", c'est François Hollande" . Invité d'Europe 1, lundi, le président du groupe socialiste à l'Assemblée a réagi au déplacement d'Emmanuel Macron à Orléans, dimanche.
Le Grand Rendez-vous avec Gérard Larcher . Jean-Pierre Elkabbach reçoit Gérard Larcher, Président du Sénat, dimanche 13 mars à 10h.
Conditionner le RSA à du bénévolat, "inacceptable" pour les départements de gauche . Le groupe de gauche de l'Assemblée des départements de France (ADF) a jugé lundi "inacceptable" que des règles spécifiques soient fixées...
Sarkozy ironise sur la "campagne pro-européenne" promise par Juppé . La primaire de la droite est prévue les 20 et 27 novembre. Nicolas Sarkozy pourrait se déclarer officiellement candidat à la fin de l'été.
Une si longue tournée présidentielle au bout du monde . INFOGRAPHIE - François Hollande entame un périple de sept jours qui l'emmènera à Wallis-et-Futuna et en Polynésie française avant de se rendre au Pérou, en Argentine et en Uruguay.
17 ex-ministres signent une tribune contre le sexisme . Dans le Journal du dimanche ce 15 mai, des représentantes politiques de différents bords ont dénoncé le sexisme et le harcèlement sexuel.
Financement de la campagne 2012 de Sarkozy: Une confrontation pour retrouver la trace de millions disparus . Un nouveau volet de l'enquête s'est récemment ouvert pour retrouver la trace de plusieurs millions d'euros, déclarés par l'UMP comme dépense présidentielle en 2012 mais absents des comptes de cam
Paris-Téhéran : pluie de contrats . La visite du président iranien Hassan Rohani a permis de nombreux accords économiques.
Le Grand Rendez-vous avec Stéphane Le Foll . Jean-Pierre Elkabbach reçoit Stéphane Le Foll, Ministre de l’Agriculture, de l’Agroalimentaire et de la Forêt, Porte-parole du gouvernement, dimanche 31 janvier à 10h.
Sarkozy au Bon Coin : "Je n'ai pas tout compris" . Une semaine après avoir déclaré qu'il ne connaissait pas le site d'annonces, l'ex-chef d'Etat s'est rattrapé en se rendant directement au siège.
Politique : la majorité est-elle en crise ? . Maryse Burgot est en direct de l'Élysée pour faire le point sur la situation après la nouvelle sortie d'Emmanuel Macron.
[...] : séance tendue entre les Républicains et les frontistes . LE SCAN POLITIQUE - Jeudi soir, la séance du conseil régional a été particulièrement vive. Le Front national a attaqué la droite sur la gestion de la crise des migrants, à Calais.
Parlement européen : après la Hongrie, la Pologne . Strasbourg.- La Hongrie et Viktor Orban, c’était avant : cette semaine, c’est la situation de l’État de droit en Pologne qui sera au cœur des débats ...
Loi Travail: La pétition contre la réforme El Khomri récolte un million de signatures . Une pétition en ligne lancée contre la réforme du travail a déjà récolté un million de signatures...
À Nîmes, Nicolas Sarkozy se pose en rassembleur . Dans le Gard, l'ancien président de la République a tenu, mercredi soir, son premier meeting de rentrée.
Terrorisme : les Français demandent "une unité sans faille", estime Valls . 
Macron s'affranchit une fois de plus . Le ministre de l'Économie a pris le contre-pied de Hollande et Valls sur le salaire des grands patrons.
Nicolas Sarkozy : "C'est quoi, Le Bon Coin ?" . Le président des Républicains a dû se faire expliquer par un chef d'entreprise ce qu'était ce site internet. Qui est pourtant l'un des plus visités par les internautes Français.
Juppé "arrière-grand-père" de la politique : "Cambadélis se trompe en faisant cela" .  NEWSROOM. Invité de l'émission de LCI, présentée par Julien Arnaud, le directeur adjoint du Figaro Magazine a commenté la sortie de Jean-Christophe Cambadélis, qui a qualifié Alain Juppé "d'arrière-grand-père" de la politique. Il a estimé que le Premier secrétaire du PS "se trompe en faisant cela". Juppé "arrière-grand-père" de la politique : "Cambadélis se trompe en faisant cela"
La belle alliance populaire du PS . « Une belle alliance populaire » : c’est l’initiative lancée hier par Jean-Christophe Cambadélis, le premier secrétaire du PS. Elle a pour but, au ...
Loi numérique: les députés français veulent pénaliser le "revenge porn" . Les députés ont adopté jeudi, contre l'avis du gouvernement, un amendement au projet de loi "pour une République numérique", qui vise à...
À Orléans, Macron rend hommage à Jeanne d'Arc : la Toile s'en amuse .  OEIL DU WEB. "Entre Jeanne d'Arc et Macron, il n'y a pas une énorme différence. L'une entend des voix, l'autre les attend"... L'hommage à Jeanne d'Arc de Macron à Orléans n'est pas passé inaperçu auprès des internautes. Tour d'horizon des réactions. À Orléans, Macron rend hommage à Jeanne d'Arc : la Toile s'en amuse
Loi travail: Dominique Reynié lance une contre-pétition de soutien . TRAVAIL - Le professeur à Sciences-Po et ex-candidat aux régionales pour Les Républicains estime que le projet de loi « a l’immense mérite d’innover, de tenter, d’agir »…
Hollande confirme ses objectifs de réduction du nucléaire . François Hollande s'était engagé lors de la campagne présidentielle de 2012 à réduire de 75 à 50% la part du nucléaire dans la production d'électricité française.
Manuel Valls envoie des bisous moqueurs à un député, qui l'attaquait sur son passage chez Ruquier .  Le passage de Manuel Valls ce samedi dans "On n'est pas couché", une première pour un Premier ministre en fonction, ne ravit guère au sein de l'Assemblée nationale. Le député Les Républicains Jean-Charles Taugourdeau l'a attaqué sur ce point. Tandis que son ministre des Relations avec le Parlement Jean-Marie Le Guen répondait, Manuel Valls a envoyé des bisous moqueurs à son interlocuteur. Manuel Valls envoie des bisous moqueurs à un député, qui l'attaquait sur son passage chez Ruquier
Loi travail: le gouvernement déterminé à avancer rapidement . ) - La version revue et corrigée du projet de loi travail présentée lundi par Manuel Valls n'a pas apaisé la grogne syndicale et étudiante, mais le gouvern...
Salon de l'agriculture : "Un passage incontournable" . Tous les candidats de la primaire à droite sont attendus porte de Versailles où se tient le Salon de l'agriculture. Patricia Issa est sur place.
Intervention de Hollande : la sénatrice Lienemann "frappée" par le fossé avec les Français .  Jointe par LCI Soir, pour commenter l'intervention de François Hollande depuis l'Élysée ce jeudi, la sénatrice PS Marie-Noëlle Lienemann a dit être "frappée" par "l'éloignement de son discours" avec les problèmes des Français. Elle a expliqué l'avoir senti "tendu", "peu confiant" et "assez défensif". Intervention de Hollande : la sénatrice Lienemann "frappée" par le fossé avec les Français
Thierry Mandon : "On est au bout d'un système" .  Le secrétaire d’État chargé de l'enseignement supérieur et de la recherche, Thierry Mandon, explique que l'enseignement est au bout d'un système. Pour lui notamment, l'expertise n'est plus dans les grandes écoles, mais dans toute la société et il faut utiliser davantage les outils numériques à disposition pour davantage de concertation. Thierry Mandon : "On est au bout d'un système"
Le Grand Rendez-vous avec Marisol Touraine . Jean-Pierre Elkabbach reçoit Marisol Touraine, Ministre des Affaires sociales, de la Santé et des Droits des femmes, dimanche 7 février à 10h.
Loi Travail : Manuel Valls cogne fort à l'Assemblée nationale . A peine rentré d'Israël où il était en voyage officiel, Manuel Valls a affronté ce mercredi après-midi à l'Assemblée nationale une opposition parlementaire remontée à bloc par le conflit autour de loi...
Bruno Le Maire est-il vraiment le candidat du «renouveau»? . L'ancien candidat à la présidence de l'UMP est candidat à la primaire de la droite pour 2017...
Selon Marianne, Christiane Taubira aurait obtenu un logement social à Paris .  Selon une information du journal Marianne de ce jeudi, la Garde des Sceaux Christiane Taubira aurait obtenu un logement social à Paris. L'appartement, un quatre pièces de près de 100 mètres carrés, coûterait à la ministre 1.920 euros hors charges par mois, au lieu de 2.600, soit une économie de 700 euros mensuels. Selon Marianne, Christiane Taubira aurait obtenu un logement social à Paris
Xavier Bertrand sur la réforme du Travail : "Manuel Valls n'a pas compris ce qu'est l'équilibre" . Ce 6 mars, Xavier Bertrand, député Les Républicains et président de la région [...] est l'invité du 12/13 dimanche de France 3.
Jean-Luc Mélenchon au Grand Jury : "Je ne crois pas qu'il existe des Molenbeeek en France" .  Jean-Luc Mélenchon, député européen et candidat à l'élection présidentielle de 2017, est l'invité du Grand Jury RTL/ LCI/ Le Figaro. Il estime que Patrick Kanner, ministre de la Ville, n'était pas dans son rôle en disant qu'il existerait "une centaine de Molenbeek en France". Jean-Luc Mélenchon au Grand Jury : "Je ne crois pas qu'il existe des Molenbeeek en France"
Angela Merkel dans la nasse turque . La chancelière a promis à ses électeurs une réduction drastique du nombre d’entrée de réfugiés sur le territoire allemand. Confrontée à l’immobilisme ...
Myriam El Khomri hospitalisée: «Rien de grave, tout va bien», tweete-t-elle . SANTE - La ministre du Travail a posté un message sur Twitter pour rassurer sur son état de santé…
Remaniement: Ces «inconnues» qui entrent au gouvernement . NOMINATIONS - Elles sont la véritable surprise du remaniement. Zoom sur six femmes fraîchement nommées au gouvernement tout en étant peu connues du grand public...
Duflot accuse Hollande d'avoir orchestré "l'assassinat" du groupe écologiste à l'Assemblée . Cécile Duflot s'alarme des "signaux inquiétants" lancés par le gouvernement, et l'accuse d'avoir organisé la dissolution de son groupe parlementaire.
La droite jubile . Les partis de droite et d’extrême droite ont exprimé leur satisfaction unanime après la démission de Christiane Taubira. Sur Twitter, le porte-parole ...
Florian Philippot : "Jean-Marie Le Pen existe parce que les médias lui tendent le micro" .  Invité d'Arlette Chabot ce lundi matin, Florian Philippot s'est exprimé sur l'ancien président d'honneur du Fn, exclu du parti, Jean-Marie Le Pen. "Le Fn a tourné la page Jean-Marie Le Pen depuis longtemps", a affirmé le vice-président du Front national. Le créateur du Fn lancera mardi "Les comités Jeanne, au secours !". Il espère influencer la ligne du parti en lançant des clubs locaux Florian Philippot : "Jean-Marie Le Pen existe parce que les médias lui tendent le micro"
Affaire Baupin : le parquet de Paris ouvre une enquête préliminaire . Accusé d'agression et de harcèlement sexuel, le député écologiste a démissionné lundi de sa fonction de vice-président de l'Assemblée nationale.
Martine Aubry : le recours au 49-3 pour la loi Travail n'était «pas acceptable» . Martine Aubry attaque et se justifie. L'ancienne première secrétaire du PS  a jugé vendredi que le choix du gouvernement d'utiliser le 49-3 pour...
Loi travail: Un conseil des ministres convoqué pour adopter le 49-3 . Les ministres du gouvernement doivent autoriser l’exécutif à recourir à ce moyen constitutionnel…
Minima sociaux : Valls veut une réforme "très rapide" . Le Premier ministre souhaite mettre en place les mesures du rapport du député Christophe Sirugue visant à simplifier et à harmoniser les prestations.
Crise agricole : la solution de Xavier Bertrand pour mettre fin aux difficultés des agriculteurs .  Invité sur le plateau de "Grand jury", Xavier Bertrand intervient sur la crise des agriculteurs. Le président du conseil régional du [...] annonce sa volonté de créer "zones franches rurales", où les agriculteurs seraient exonérés de charges fiscales et sociales pendant plusieurs années. Crise agricole : la solution de Xavier Bertrand pour mettre fin aux difficultés des agriculteurs
Hollande va-t-il déchoir la déchéance ? . Le chef de l’État pourrait annoncer aujourd’hui la fin de la réforme constitutionnelle. Il reçoit ce matin les présidents de l’Assemblée et du Sénat, ...
Loi El Khomri: la motion de censure de la droite rejetée . Il fallait 288 voix pour que le texte soit adopté, les opposants au gouvernement n'en ont réuni que 246.
urbanisme : vers une simplification ? . Le Sénat a adopté mercredi une proposition de résolution de Jean-Marie Bockel (UDI, Haut-Rhin), président de la délégation aux collectivités ...
Législative partielle dans les Alpes-Maritimes : Brenier (LR) succède à Estrosi . La candidate LR Marine Brenier a remporté, au second tour, l'élection législative partielle organisée dimanche dans la 5e circonscription des Alpes-Maritimes.
«A quoi sert François Hollande ? » : un «clin d'œil historique» dans le sujet d'examen . Non, il n'a pas voulu alimenter à son tour l'incessant flot de critiques qui s'abat sur François Hollande depuis des mois. Il s'agissait simplement «d'un clin d'œil» historique. En posant la question «A...
Crise agricole : François Hollande va dégager une enveloppe budgétaire . Pour faire face à la crise des agriculteurs, une réunion s'est tenue lundi à Matignon avec les représentants de la grande distribution. François Hollande a décidé de prendre lui-même le dossier en main.
Tarifs bancaires : bientôt un comparateur sur Internet . Ce site « permettra à tout le monde de comparer, gratuitement, les tarifs des services de base, comme les virements, les prélèvements ou les cartes » afin de « faire en sorte que la concurrence s'exerce dans de bonnes conditions », explique le ministre au journal.Le comparateur sera mis en ligne...
L’ombre du « 21 avril 2002 » plane déjà sur 2017 . Un Président au plus bas dans l’opinion mais un PS sans alternative, un vœu de renouvellement mais un champion des sondages à droite de 71 ans, un ...
Révision constitutionnelle : les députés LR vont voter en ordre dispersé . Alors que Nicolas Sarkozy a une nouvelle fois plaidé pour le oui, "il n'y aura pas de position unanime du groupe", a déclaré Christian Jacob.
Les cotes de confiance de Hollande et de Valls en nette baisse . Deux mois après les attentats, la baisse de popularité du président de la République et du Premier ministre est particulièrement forte chez les centristes.
Nathalie Kosciusko-Morizet : "Je propose de supprimer le Conseil économique, social et environnement .  Invitée dimanche du Grand Jury LCI/RTL/LeFigaro, Nathalie Kosciusko-Morizet a évoqué ses propositions dont la suppression du Conseil économique, social et environnemental. "Je propose d'avoir un système dans lequel chaque citoyen serait virtuellement membre d’une assemblée, une plateforme en s’associant à des propositions de lois". Elle a ajouté: "Le risque principal est que les Français voient la démocratie se dérouler loin d’eux". Nathalie Kosciusko-Morizet : "Je propose de supprimer le Conseil économique, social et environnement
François Fillon «quittera la politique» s'il est battu à la primaire à droite . REACTION - L’ancien Premier ministre de droite a annoncé ce vendredi quitter la politique s’il ne remporte pas la primaire à droite en novembre 2016…
Fédération PS de Moselle : des "dysfonctionnements" dans les adhésions . Le nombre d'adhésions est étonnant, selon certains élus du parti. Le bureau national a été saisi. Certaines personnes auraient adhéré sans en être informées.
Contestation grandissante contre le projet de loi de Myriam El-Khomri . Pour la première fois en trois ans, tous les principaux syndicats se réunissent ce mardi pour décider des actions à mener sur le terrain. La CGT se dit favorable à un rapport de force avec l'exécutif. Le député européen PS Emmanuel Maurel appelle quant à lui les militants "à se révolter" contre cette réforme à venir du droit du travail. La pétition, dont Caroline de Haas, est à l'origine a recueilli en quelques jours près de 300.000 signatures.
Jean-François Copé se lance à son tour dans la primaire à droite . Et un de plus. Jean-François Copé a annoncé dimanche 14 février son intention de participer à la primaire de la droite et du centre de novembre prochain. Il devient ainsi le septième candidat déclaré à l'investiture présidentielle à droite pour 2017.
13 novembre: hommage de Cazeneuve aux agents du Stade de France . Le ministre de l'Intérieur, Bernard Cazeneuve, a rendu hommage mardi soir à vingt agents de la sécurité du Stade de France, à Saint-Denis, cible des jihadistes du 13 novembre 2015, qui ont "permis d'éviter le pire".
Audrey Azoulay à la culture, "la jeune garde" du président . Cette énarque de 45 ans succède à Fleur Pellerin, ancienne copine de promo.
Cumul des mandats : Natacha Bouchart démissionne du Sénat avant d'y retourner comme... collaboratrice .  Natacha Bouchart, la sénatrice-maire de Calais, a quitté son poste de parlementaire avant de réintégrer le Palais du Luxembourg en catimini comme assistante de son suppléant. Cumul des mandats : Natacha Bouchart démissionne du Sénat avant d'y retourner comme... collaboratrice
Contrôle au faciès : le mémo embarrassant de l'État . Dans un mémo, l'État justifie les contrôles au faciès. Des propos qui vont à l'encontre de la jurisprudence française et internationale.
Les Français redoutent une explosion sociale . En fait, une large majorité d'entre eux (78%) redoutent au contraire une "explosion sociale", selon un sondage Elabe diffusé jeudi."Oui, ça va mieux", avait lancé le chef de l'État lors de son intervention télévisé du 15 avril. Mais 83% des personnes interrogées ne sont pas d'accord avec cette...
François Hollande au Palais de l'enlisé . Mais qu'est-il allé faire dans cette galère ? Le chef de l'État ne parvient plus à se sortir de l'interminable feuilleton de la déchéance de nationalité.
Myriam El Khomri : "un point d'équilibre, pas un recul" . Sur le plateau de TF1, la ministre du Travail a justifié les annonces faites par Manuel Valls lundi après-midi sur son projet de loi sur le travail.
Métropole du Grand Paris : Patrick Ollier bien placé pour prendre la présidence . Le député des Hauts-de-Seine a remporté la primaire interne face au député du Val-de-Marne Gilles Carrez.
"La loi de modernisation de l'économie a été une catastrophe pour le monde agricole", estime Jean-Michel Baylet . Le ministre de l'Aménagement du Territoire et de la Ruralité était interrogé par iTELE en direct du salon de l'Agriculture sur les difficultés des éleveurs et des producteurs français. Le nouveau ministre affirme avoir reçu un "accueil très chaleureux" de leur part. Il réaffirme que "le gouvernement est à l'action".
Un 1er mai divisé pour le Front national . Le traditionnel rassemblement du Front national en l'honneur de Jeanne d'Arc, le 1er mai, met en lumière les divisions du clan Le pen. Marine Le Pen organise un grand banquet populaire à la Villette où deux mille personnes sont attendues, tandis que Jean-Marie Le Pen prononcera un discours d'une trentaine de minutes, devant la statue de Jeanne d'Arc, place de la Pyramides, lieu habituel de rassemblement.
Vers une perpétuité réelle pour les terroristes ? . La réforme de la déchéance de nationalité enlisée, une piste lancée par NKM va être examinée par l'exécutif : la perpétuité effective.
Le préfet quitte précipitamment la Loire pour rejoindre un cabinet ministériel . Fabien Sudry vient d’être nommé directeur de cabinet de Jean-Michel Baylet, le nouveau ministre de l’Aménagement du territoire, de la ruralité et des ...
La Turquie fait monter les enchères . Face à des Européens toujours divisés, la Turquie réclame 3 milliards d’euros supplémentaires pour s’engager à endiguer l’afflux de migrants vers la ...
Hollande aux forces de sécurité : "Nous sommes la République" .  Jeudi, François Hollande a adressé ses voeux aux forces de sécurité, un an après les attentats de Charlie Hebdo. Le chef de l'Etat a réaffirmé que la liberté provenait de la République, et que rien ne pourrait la bafouer. Hollande aux forces de sécurité : "Nous sommes la République"
Le FN protégé comme les autres de Daech . Manuel Valls a assuré hier à l’Assemblée nationale que les responsables et élus du FN faisaient l’objet d’une protection. Peu avant, le député allié ...
Les élus des petites communes retroussent leurs manches . Baisse des dotations de l’État, budgets réduits… Dans les petites communes du département, les élus municipaux n’hésitent plus, ils mettent la main à ...
Remaniement - Hélène Geoffroy, militante de la cause des banlieues et des femmes . La députée-maire PS de Vaulx-en-Velin, peu connue du grand public, fait son entrée au gouvernement comme secrétaire d'État à la Ville.
François Hollande se lance dans un marathon diplomatique de plus de 45.000 kilomètres .  François Hollande est attendu dimanche à Wallis-et-Futuna, première étape d'un périple de plus de 45.000 kilomètres qui le conduira ensuite en Polynésie française puis en Amérique latine, au Pérou, en Argentine et en Uruguay. Cette visite présidentielle à Wallis sera la première depuis celle de Valéry Giscard d'Estaing en 1979. François Hollande se lance dans un marathon diplomatique de plus de 45.000 kilomètres
Emmanuel Macron sur le point de lancer un think tank "La Gauche Libre" . Deuxième personnalité politique préférée des Français avec 22% d'opinions favorables (sondage Yougov), Emmanuel Macron pourrait tenter d'asseoir un peu plus sa présence dans le paysage politique en vue de 2017. Selon l'Obs, il s'apprêterait à lancer un think tank, "La Gauche Libre", à mi-chemin entre un laboratoire d'idées et un parti politique, sans en avoir averti l'Elysée ni Matignon.
Présidentielle 2017: François Hollande «ne peut pas» être le candidat de la gauche pour Cécile Duflot et Pierre Laurent . POLITIQUE - Ecologistes et communistes plaident pour une primaire à gauche…
Choisir le nom de la Région . Ce fut une des premières décisions du nouveau président du conseil régional : consulter les lycéens sur le nom futur de la nouvelle Région. En ...
Harcelé à coups de photos et de mails érotiques, Macron porte plainte . Une étudiante en droit envoyait depuis le mois de septembre au ministre de l'Économie mots d'amour et photos osées. Elle a été placée en garde à vue.
Anne Hidalgo tacle Emmanuel Macron sur les 35 heures . VIDÉO - Pour la maire de Paris, ce débat, comme celui du travail dominical, est du « siècle dernier », ignorant les enjeux du XXIe siècle.
Législatives partielles : "Nous sommes en progression constante", selon Philippot .  Invité d'Arlette Chabot ce lundi matin, Florian Philippot s'est exprimé sur les résultats des législatives partielles dans le Nord, l'Aisne, et les Yvelines où les candidats Fn ont été battus par les candidats Les Républicains. Pour le vice-président du Front national, ce n'est pas une défaite : "Nous sommes en progression constante". Législatives partielles : "Nous sommes en progression constante", selon Philippot
Quand Thévenoud affirme que l'Élysée savait pour ses déboires fiscaux . Dans son livre "Une phobie française", l'ancien secrétaire d'État retrace son ascension et sa chute pour cause de "phobie administrative".
Primaire à droite: Fillon pour une «révolution du bon sens» . L'ex-premier ministre a tenu un meeting «interactif» mardi pour susciter le débat sur son projet économique.
Attaque d'une boucherie : Valls dénonce des "actes intolérables" . Sur Twitter, Manuel Valls a dénoncé des "actes intolérables" après l'attaque d'une boucherie musulmane en Corse-du-Sud dans la nuit de mardi.
Trois questions pour comprendre l'enquête sur le financement du FN . Marine Le Pen a été entendue, mardi, comme témoin assisté dans l'enquête sur le financement des campagnes 2012 du FN.
"Le code du travail n'est pas là pour créer de l'emploi", affirme le rapporteur du projet .  La loi Travail arrive au Parlement ce mardi. Invité de LCI, le député PS de Saône-et-Loire et rapporteur du projet, Christophe Sirugue, affirme que le code "n'est pas là pour créer de l'emploi. Il est là pour réguler les relations à l'intérieur de l'entreprise. Elles ont bougé les relations. Aujourd'hui la relation individuelle est devenue la règle dans l'entreprise". "Le code du travail n'est pas là pour créer de l'emploi", affirme le rapporteur du projet
Les politiques entrent sur le terrain de la crise agricole . La crise agricole a pris un tour politique mercredi avec plusieurs interventions à droite dont celle du patron des Républicains, Nicolas Sarkozy,...
Edouard Philippe : "Porter la kippa est un droit qui doit être garanti par l'Etat" .  Invité d'Arlette Chabot ce mercredi sur LCI, le député-maire Les Républicains du Havre Edouard Philippe a donné son sentiment sur l'agression antisémite survenue à Marseille ce lundi. Selon lui, "le problème n'est pas la kippa mais les terroristes". "Porter la kippa est un droit qui doit être garanti par l'Etat" a-t-il ajouté. Edouard Philippe : "Porter la kippa est un droit qui doit être garanti par l'Etat"
Déchéance de nationalité. Les options du tandem Hollande-Valls . Sénat et Assemblée nationale ne sont pas parvenus à adopter une version commune de la mesure de déchéance de nationalité. Cette réforme controversée est-elle
Un écologiste fait barrage à l’extrême droite . L’extrême droite, favorite du scrutin présidentiel, a été battue en Autriche par Alexander Van der Bellen. Mais le FPÖ s’inscrit désormais dans le ...
Les Français divisés sur Nuit Debout . Nuit Debout divise les Français. Selon un sondage Odoxa pour Le Parisien (1) , seulement 49 % des Français soutiennent ce mouvement né de la ...
Hollande veut réguler le prix des médicaments . « Dans une démocratie, il ne peut pas être dit : « Vous ne pourrez pas être soigné et guéri car le traitement est trop cher ». Nous devons agir et ...
Une nouvelle équipe mal partie . Le retour de Jean-Marc Ayrault et l’entrée de trois écologistes sont sévèrement jugés par les Français. Les verts sont en morceaux, la gauche plus ...
Hollande sur France 2 face aux Français : le dialogue est-il passé ? . Le président de la République a répondu en face à face à quatre Français, jeudi sur France 2. Mais sans jamais instaurer de véritable dialogue constructif.
Les politiques entrent sur le terrain de la crise agricole . ) - La crise agricole a pris un tour politique mercredi avec plusieurs interventions à droite dont celle du patron des Républicains, Nicolas Sarkozy, alors qu...
Le président François Hollande va effectuer une tournée au Liban, en Egypte et en Jordanie . DIPLOMATIE - Le voyage du chef de l’Etat s’effectuera du 16 au 19 avril…
Brésil: Dilma Rousseff menacée par une implosion de sa coalition . La trêve de Pâques aura été courte pour la présidente brésilienne Dilma Rousseff, embourbée dans une crise politique majeure, qui risque de voir sa coalition éclater cette semaine à l'approche du vote des députés sur sa destitution.
Cazeneuve sur Taubira : «Il n'est pas interdit aux ministres d'avoir un cerveau» . LE SCAN POLITIQUE - Le ministre de l'Intérieur défend le droit de la ministre de la Justice à exprimer des opinions personnelles sur la déchéance de nationalité, tant qu'elle se plie à l'arbitrage présidentiel.
Sarkozy présentera dimanche un "texte" sur les orientations qui l'"engagera" . Nicolas Sarkozy, président du parti Les Républicains, a annoncé samedi, devant le Conseil national de son parti réuni Porte de Versailles à...
Loi Travail : sans surprise, la motion de censure rejetée .  Les députés français ont rejeté jeudi une motion de censure de l'opposition de droite contre le gouvernement, ce qui a entraîné l'adoption en première lecture du projet de loi Travail malgré la contestation de la rue et d'une partie de la gauche. Loi Travail : sans surprise, la motion de censure rejetée
Cumul : face à la polémique, Fabius renonce à la présidence de la COP21 . Laurent Fabius a écrit ce lundi à François Hollande pour lui remettre son mandat de président de la COP21, après la polémique sur la compatibilité de ce titre avec sa fonction prochaine de président du...
Affaire Baupin: Pourquoi l'omerta sur le harcèlement sexuel en politique persiste . Il a fallu attendre de longs mois pour que l’affaire Denis Baupin éclate publiquement…
Fiscalité, investissements, travaux : ce qui attend les Ambarrois cette année . Au programme du conseil municipal de ce vendredi soir, le débat d’orientation budgétaire. Ce document donne les grandes lignes de ce que sera l’année ...
Réfugiés: Hollande ne veut faire "aucune concession" à la Turquie s . ) - François Hollande a affirmé samedi qu'il n'entendait faire "aucune concession" à la Turquie sur les droits de l'Homme ou les visas en échange de garanti...
« Il y a des points qui ne me paraissent pas acceptables » . Joëlle Huillier, députée PS de la 10e circonscription
Goodyear : la condamnation des ex-salariés fait réagir au sein du gouvernement . LE SCAN POLITIQUE - Huit salariés ont été condamnés mardi à neuf mois de prison ferme pour avoir séquestré leurs patrons. La secrétaire d'Etat Pascale Boistard critique cette décision.
L'hommage poignant de l'Assemblée nationale à Sophie Dessus . L'Assemblée nationale a observé mardi une minute de silence en hommage à la députée socialiste de Corrèze Sophie Dessus, élue en 2012 dans l'ancien fief électoral de François Hollande et décédée jeudi à 60 ans des suites d'un cancer.« C'est avec une profonde douleur que nous avons appris, jeudi...
Emmanuel Macron : "Jeanne d’Arc contribue à forger l’identité française" .  Emmanuel Macron participait ce dimanche aux fêtes johanniques d’Orléans. Dans son discours, le ministre de l’Economie a rendu un hommage appuyé à Jeanne d’Arc qui libéra la ville en 1429. "Le désir de justice, l’énergie du peuple, la volonté de rassemblement : le triptyque de jeanne d’Arc est celui qui scelle notre République", a-t-il clamé. Emmanuel Macron : "Jeanne d’Arc contribue à forger l’identité française"
« Je relève une droitisation marquée de l’exécutif régional » . Jean-Jack Queyranne, ancien président (PS) du conseil régional Rhône-Alpes, pense désormais à la relève à gauche.
France: le contexte international "ne remet pas en cause" l'objectif de 1,5% de croissance selon Sapin . Le ministre des Finances Michel Sapin a estimé lundi que le ralentissement de l'économie mondiale ne remettait "pas en cause" l'objectif de 1,5%...
Marie-Guite Dufay veut « raison garder » . La présidente de Bourgogne Franche-Comté ouvrira l’assemblée plénière, aujourd’hui, sur fond de lutte d’influence entre Besançon et Dijon.
« NKM », une solitaire dans la primaire . Malgré un mince réseau de soutiens, la députée LR de l’Essonne doit officialiser, mardi, sa candidature.
Bruno Retailleau : " Le référendum sur Notre-Dame-des-Landes ne servira à rien" . Alors qu'un sondage révèle jeudi qu'en Loire-Atlantique, 58% des habitants approuvent l'aéroport de Notre-Dame-des-Landes, pour Bruno Retailleau, le sénateur de Vendée, favorable au projet, le référendum ne servira à rien.
La déchéance de nationalité en débat à l'Assemblée nationale . Les députés commencent ce vendredi les débats sur la révision constitutionnelle, et plus particulièrement sur la déchéance de nationalité. Sur ce sujet l'exécutif a revu sa copie pour la troisième fois en quelques semaines. La déchéance de nationalité devrait finalement s'appliquer à tous les Français condamnés pour terrorisme, qu'ils soient bi-nationaux ou mono-nationaux, quitte à créer des apatrides dans le respect des conventions internationales.
Défense : Hollande veut faire passer le nombre de réservistes de 28.000 à 40.000 . François Hollande a annoncé mercredi qu'il avait demandé au ministre de la Défense Jean-Yves Le Drian de faire passer le nombre de réservistes...
Apparu sur les Républicains : "Je ne pense pas que ce week-end sera celui des Tontons flingueurs" . Benoist Apparu sera présent samedi et dimanche au conseil national qui doit définir la ligne politique des Républicains.
NKM : "Je trouve qu'Emmanuel Macron dit des choses intéressantes" .  Invitée d'Arlette Chabot sur LCI ce mercredi, la députée LR de l'Essonne et candidate à la primaire à droite Nathalie Kosciusko-Morizet a déclaré qu'Emmanuel disait "des choses intéressantes". Elle a ajouté néanmoins que sa volonté "d'autonomie" tout en affirmant sa "loyauté" à François Hollande montrait ses limites. NKM : "Je trouve qu'Emmanuel Macron dit des choses intéressantes"
Vallaud-Belkacem : « Nuit debout doit s’interroger sur sa suite » . La ministre de l’Education nationale, Najat Vallaud-Belkacem, était l’invitée hier de l’émission « BFM Politique », sur BFMTV, en partenariat avec « le Parisien » - « Aujourd’hui en France » et RMC. Nuit...
Sarkozy appelle les députés à voter pour la déchéance de nationalité... et critique Fillon .  Nicolas Sarkozy a appelé mardi les députés LR à voter pour la déchéance de nationalité car "on nous demandera des comptes" en cas de nouveaux attentats, a-t-il déclaré, critiquant "ceux qui ont changé d'avis". Sarkozy appelle les députés à voter pour la déchéance de nationalité... et critique Fillon
Valérie Pécresse : « L’ENA et la politique m’ont rendue viscéralement féministe » . La première femme élue à la tête du conseil régional d’Ile-de-France, le 18 décembre 2015, se dit « polytraumatisée » par le machisme qu’elle a dû affronter tout au long de ses études et de sa carrière politique.
Le président François Hollande affirme être «féministe» . SEXISME - Dans une interview au magazine féminin Elle, le chef de l'Etat parle de sa vie privée, de féminisme mais aussi de harcèlement...
36 000 € : le Canard enchaîné épingle les "très chers vœux" de Valls . Le journal satirique assure que la réalisation de ces cartes représentant une statue de la République, sur sous de confetti bleu-blanc-rouge a coûté 36 480 €.Publicis invitée à revoir sa copieL'information lui a été donnée par Christian Gravel, directeur du SIG (service d'information du...
Choc de simplification : ce qui change . Trop lourde, l’administration française ? En mars 2013, François Hollande annonçait un « choc de simplification » pour alléger les contraintes pesant ...
Fabius raconte son Quai d'Orsay . DOCUMENT. Nous avions rencontré Laurent Fabius début 2015. Il entamait alors le marathon de la COP21 et esquissait un premier bilan. Un entretien inédit.
Dissensions au PS après les propos de Manuel Valls sur le salafisme . Le chef du gouvernement avait estimé, lundi 4 avril, que le voile islamique représentait « un asservissement de la femme »
La visite de Hollande à Chirac . C'est en toute discrétion que François Hollande s'est rendu le 29 mars, selon nos informations, à deux pas du Sénat, pour rencontrer Jacques Chirac à son domicile. Le 14 avril, quand il a appris le...
Coup de pouce en faveur des fonctionnaires . Le gouvernement relève de plus de 1 % les salaires de la fonction publique ; une première depuis 2010.
Déchéance de nationalité : pour Valls, "Taubira s’est trompée" . Le Premier ministre était l’invité d'"On est pas couché" samedi soir.
Réforme constitutionnelle : Hollande en sortira-t-il indemne ? . Deux politologues analysent pour Europe 1 le renoncement de François Hollande à sa révision constitutionnelle.
EELV, exsangue, se prépare à une campagne "sobre" pour 2017 . Confrontée à des difficultés financières, le parti écologiste ne veut pas pour autant faire une croix sur une campagne présidentielle en 2017. Mais ce sera compliqué.
L'explication de gravure de Sarkozy avec les patrons . Le président des Républicains était invité mercredi par la Fondation Concorde.
Déchéance de nationalité : les députés votent pour . Les députés se prononcent cet après-midi sur le projet de loi constitutionnelle voulue par François Hollande. Cette nuit, ils ont adopté l’inscription ...
Loi El Khomri : un militant CGT qui manifestait poursuivi pour outrage . Joël Moreau, 69 ans, est accusé d'avoir "outragé" les CRS et le Premier ministre lors d'une manifestation à Mulhouse contre la réforme du droit du travail.
Code du travail : quand Hollande freine les ardeurs de Valls .  A la demande de Matignon, la ministre du Travail Myriam El Khomri a affirmé que le gouvernement pourrait utiliser le 49-3 pour faire passer sa réforme. Mais vendredi, l'Elysée tempère et exclut de passer en force. Code du travail : quand Hollande freine les ardeurs de Valls
VGE, le champion des privilèges accordés aux anciens présidents ! . Valéry Giscard d'Estaing, président de 1974 à 1981, coûte à la République la bagatelle de 2,5 millions d'euros par an, juste devant Nicolas Sarkozy (2,2).
Haïti sans président . Les élections présidentielles ayant été interrompues après un premier tour riche en rebondissements, Haïti n’a plus de président puisque Michel ...
Pamela Anderson déclenche «des propos particulièrement sexistes» à l’Assemblée . POLITIQUE - Les députés ont eu quelques propos imagés sur la star, invitée pour défendre un projet de loi visant à interdire le gavage des palmipèdes…
MAM-Chatel, le duel surprise . Décidément, peu de choses se déroulent comme prévu pour Nicolas Sarkozy. Avant même d’avoir décidé s’il se lance – ou pas – dans les primaires visant ...
Déchéance de nationalité: Comment le PS peut-il sortir du bourbier? . DEBATS - Le bureau national du parti se réunit ce lundi soir sur le sujet...
Déchéance de nationalité : "On ne fait pas l'unité nationale en divisant les Français entre eux" .  "Ça n'est pas parce qu'une majorité de Français sont en faveur de cette mesure, qu'elle est juste" " Invité de "LCI Soir" ce lundi, Patrick Girard, journaliste et écrivain, a commenté l'extension de la déchéance de la nationalité à tous les Français, et non pas aux seuls binationaux, évoquée notamment par des responsables socialistes. Déchéance de nationalité : "On ne fait pas l'unité nationale en divisant les Français entre eux"
La Haute Autorité Éthique du PS défavorable à la déchéance de nationalité . LE SCAN POLITIQUE - Saisi par neuf lettres émanant de militants socialistes, l'organisme présidé par Jean-Pierre Mignard invite la direction du PS à «satisfaire à une éthique de la discussion apte à produire un consensus».
France-Allemagne : un couple à l'épreuve de la crise migratoire . François Hollande et Angela Merkel ont fait front commun, vendredi, sur la question des réfugiés. Le sujet les a pourtant longtemps divisés.
Déchéance de nationalité : députés et sénateurs de gauche divisés . Dans la Loire, députés et sénateurs de gauche n’ont pas tous la même vision sur la déchéance de nationalité. Ils s’expliquent.
Europe : la crise des réfugiés fatale à l’UE ? . L’afflux des réfugiés provoque une crise humanitaire, intolérable. Mais au-delà, l’incapacité de l’Union à faire face met en danger Schengen, l’euro, ...
L’état d’urgence prorogé de deux mois . Et de trois : les députés ont voté hier la prorogation de l’état d’urgence à une majorité des présents (46 députés pour et 20 contre) pour assurer la ...
Loi travail : Arnaud Montebourg prône un référendum . Si un compromis n'est pas trouvé avec les syndicats, l'ex-ministre de François Hollande est favorable à ce qu'on revienne "au suffrage universel".
Invité du magazine 12/13 Dimanche : Jean-Luc Mélenchon . Jean-Luc Mélenchon est l'invité du 12/13 Dimanche ce 1er mai.
Le Département menace les maires réfractaires . Les communes qui refuseraient de verser l’allocation de vétérance aux anciens pompiers volontaires verront leurs aides supprimées. L’épée de Damoclès ...
Trump chute, Clinton trébuche . Si Hillary Clinton chez les démocrates et Donald Trump avaient la faveur des pronostics, le tout premier scrutin de la campagne présidentielle ...
Pascal Clément, chevalier de la Légion d’Honneur . Par décret du président de la République en date du 25 mars 2016, Pascal Clément est nommé chevalier de la Légion d’honneur. Maire de ...
Marisol Touraine a de grandes ambitions pour l'innovation en France - . La ministre de la Santé s’est exprimée hier à l’occasion de la première journée mondiale de l’innovation en ce qui concerne la santé et Marisol Touraine dans son discours a voulu montrer avec détermination son envie de faire de la France, un pays pionner dans le secteur de la santé connectée. La ministre a souligné que les fonds de soutien à toutes les start-ups qui se veulent innovatrices en m...
Loi Travail : passe d'armes sur Twitter entre Manuel Valls et «House of Cards» . Très critiquée à droite et parmi les frondeurs, l'utilisation de l'article 49-3 pour faire passer la loi Travail est aussi commentée par des personnalités politiques de premier plan à l'étranger. Même...
Coignard - Najat Vallaud-Belkacem : une faute de plus ! . La réforme de l'orthographe vient un peu plus alourdir le bilan de la ministre de l'Éducation nationale. Jusqu'où ira-t-on ?
Geoffroy Didier (LR) annonce sa candidature à la primaire de la droite . Geoffroy Didier, vice-président LR de la région Ile-de-France, annonce qu'il se présente à la primaire de la droite qui aura lieu en novembre, dans une interview à Direct Matin publié mercredi. «Je...
Nathalie Arthaud est candidate à l'élection présidentielle . LE SCAN POLITIQUE - La porte-parole de Lutte ouvrière a annoncé lundi sa candidature à l'élection présidentielle. Déjà candidate en 2012, elle avait obtenu 0,56% des voix.
Loi Travail : Jean-Claude Mailly maintient sa demande de retrait du texte . Le secrétaire général de FO a annoncé qu'il venait de confirmer sa demande de retraite du texte auprès de Manuel Valls, après les annonces de ce dernier.
La réforme constitutionnelle suspendue à la décision de Hollande . Après quatre mois de controverses, le chef de l’Etat doit se prononcer sur l’issue du projet de révision de la Constitution. Il reçoit mercredi matin les présidents de l’Assemblée nationale et du Sénat.
Chômage : le Président Hollande joue son dernier plan . Ballet syndical aujourd’hui à Matignon, afin de discuter les mesures sur l’emploi que doit annoncer le président la semaine prochaine. Le temps ...
Macron a déjà collecté près de 400.000 euros pour son mouvement «En marche !» . Un proche du ministre de l’Economie aurait organisé « des cocktails dînatoires » pour aider financièrement le nouveau mouvement…
Emmanuelle Cosse : "je demeure plus que jamais une femme d'action" . PASSATION DE POUVOIRS - Lors du traditionnel discours de la passation de pouvoirs, Emmanuelle Cosse a rappelé ses intentions politiques.
Loi Travail: une nouvelle "volte-face" qui ne devrait pas "désamorcer la contestation", pour les éditorialistes . La version +corrigée+ du projet contesté de réforme du droit du Travail, présentée lundi par Manuel Valls aux partenaires sociaux, est une...
Collectivités locales : un rapport relance le débat sur le rétablissement du jour de carence . Des élus sont favorables à cette mesure qui, d’après eux, permet de réduire l’absentéisme des fonctionnaires territoriaux.
L'affiche de la CGT contre les violences policières irrite la classe politique . LE SCAN POLITIQUE - Le député LR Eric Ciotti veut que le ministère de l'Intérieur porte plainte. Le patron du PS dénonce une «gauchisation» de la CGT.
Nicolas Sarkozy esquisse un projet pour 2017 . En clôture du conseil national des Républicains, l'ancien chef de l'État a évoqué l'autorité de l'État, l'identité nationale et l'économie numérique.
Loi El Khomri : une bataille sur internet . Une journée de mobilisation contre la réforme du droit du travail est prévue le 9 mars, date de la présentation du texte en Conseil des ministres. Le ...
Hollande renonce à baisser le budget de la recherche . Le chef de l'Etat a renoncé aux annulations de crédit de 134 millions d'euros sur le budget de la recherche, a annoncé lundi le prix Nobel de physique Serge Haroche.
Sarkozy: Hollande a "créé les conditions de l'échec" . Nicolas Sarkozy, président du parti Les Républicains, a affirmé que François Hollande, qui a annoncé mercredi qu'il renonçait à la révision...
Paris : une élue UDI propose des gardes à cheval dans tous les parcs . Edith Gallois, élue centriste au Conseil de Paris, propose la création de patrouilles équestres dans l'ensemble des espaces publics parisiens.
Hollande face aux mauvais sondages : "Vos prières sont les bienvenues" .  En visite au Caire ce lundi, François Hollande a répondu à un journaliste qui l'interrogeait sur le sondage TNS Sofres rendu public dans Le Figaro, en partenariat avec LCI et RTL. Ce dernier indique qu'il n'a aucune chance de passer le cap du premier tour de la prochaine élection présidentielle. "Vos prières sont les bienvenues" a-t-il ironisé. Hollande face aux mauvais sondages : "Vos prières sont les bienvenues"
Frédéric Lefebvre, candidat à la primaire de la droite et du centre ! . L'ancien porte-parole de Nicolas Sarkozy rejoint la liste des candidats déclarés : Fillon, Juppé, Morano, Mariton... En attendant Sarkozy et Le Maire.
Déchéance de nationalité : un juge pour trancher et non plus un décret ? . La mesure est décrite comme "une peine complémentaire" dans l'avant-projet de loi, qui sera examiné mercredi en Conseil des ministres.
Remaniement : bien placés, les écologistes . Trois personnalités écologistes sont du nouveau gouvernement, dont Jean-Vincent Placé et Emmanuelle Cosse. Une belle manœuvre signée François Hollande.
Hollande sur France 2. Le Président sous-évalue le chômage des jeunes . François Hollande affirme à tort que la France est dans la moyenne européenne en matière de chômage des jeunes: il s'élevait à 25,9% dans l'Hexagone en janvier contre 19,7% dans l'UE, selon l'office européen de statistiques Eurostat.Interrogé sur le chômage des moins de 25 ans dans l'émission...
Primaire à gauche : Cambadélis et le PS sur la défensive . L'enjeu pour le secrétaire national du Parti socialiste consiste à diluer au maximum le débat sur la question de la primaire, jusqu'au moment où il ne sera plus possible de l'organiser.
Procés Bettencourt. "Je ne suis pas un escroc !" clame Banier . Une seule ligne de défense. Comme en première instance, François-Marie Banier, l'un des quatre prévenus à la barre, nie avoir cherché à devenir le légataire universel de Liliane Bettencourt, comme la richissime héritière de L'Oréal l'avait prévu dans un testament aujourd'hui révoqué. « Je ne suis...
Révision constitutionnelle : baptême du feu mardi pour Urvoas . Le ministre de la Justice assistera à la réunion des députés socialistes. Pour certains d'entre eux, la révision constitutionnelle continue de créer des divisions.
Jean-Vincent Placé "plus à l'aise pour discuter d'économie" avec la droite . Le secrétaire d'Etat chargé de la Réforme de l'Etat a plaidé, vendredi sur Europe 1, pour une "convergence" politique transpartisane sur certains sujets.
Bernard Tapie : sa déclaration d'admiration à Christiane Taubira . Sur Europe 1, Bernard Tapie, qui est l'ami de la garde des Sceaux, a volé au secours de la ministre, qui s'oppose à la déchéance de nationalité.
Panier garni « acalien » à la ferme géante . Réforme territoriale oblige. Pour la première fois, Alsace, Lorraine et Champagne-Ardenne partageront dès samedi un même stand Grand Est au salon de ...
VIDEO. Jean-Luc Mélenchon candidat à l'élection présidentielle de 2017 . Jean-Luc Mélenchon, a annoncé ce mercredi soir sur la plateau de TF1 sa candidature à la présidentielle de 2017, pour «incarner la France insoumise et fière de l'être». «Oui, je propose ma candidature...
Le collectif Les Jeunes avec Macron se voit plus qu'un simple «un fan club» . LE SCAN POLITIQUE - Le collectif, qui se reconnaît dans l'action du ministre de l'Économie, a tenu samedi sa réunion fondatrice et entend peser dans les débats de 2017.
Accident de Rochefort : "toute la lumière devra être faite", a déclaré Hollande . Dans un communiqué publié jeudi, la présidence de la République fait part de ses condoléances et de "la solidarité de la Nation".
Bruno Retailleau : "C'est la majorité de Hollande qui a torpillé sa réforme" . Le président du groupe Les Républicains au Sénat, Bruno Retailleau a réagi sur Europe 1 à la décision de François Hollande de renoncer à une réforme constitutionnelle.
Vallaud-Belkacem : "Nous avons toutes les chances de reconquérir les territoires perdus de la Républ .  Najat Vallaud-Belkacem était ce mercredi l'invitée politique d'Arlette Chabot. La ministre de l'Éducation intervient sur les mesures mises en place dans les écoles après les attentats de Charlie Hebdo. "Nous avons toutes les chances de reconquérir les territoires perdus de la République parce que nous n'acceptons plus aucune entorse", estime-elle. Vallaud-Belkacem : "Nous avons toutes les chances de reconquérir les territoires perdus de la Républ
Loi Travail: les députés LR et UDI déposent leur motion de censure . Les députés LR et UDI ont déposé mardi une motion de censure du gouvernement, après l'engagement de la responsabilité annoncé par Manuel...
Verdun : le rappeur Black M, les poilus et l'ordre moral "nauséabond" . Au coeur de la polémique autour de la présence au cours d'un concert à Verdun du rappeur Black M, la "réaco-sphère", en obtenant satisfaction, a su fournir la preuve de sa toute puissance idéologique.
Avec les nouvelles régions, les prix des cartes grises pourraient bien augmenter . Les nouvelles régions doivent harmoniser leurs taxes, notamment celles sur les cartes grises. Des spécialistes redoutent une augmentation des prix.
L'Assemblée vote la déchéance de nationalité à la majorité des «3/5èmes» insiste Valls . LE SCAN POLITIQUE - Le projet de loi de révision constitutionnelle a été adopté à la majorité absolue par les députés du Palais Bourbon. L'occasion pour le premier ministre de prédire un aussi large succès au Sénat.
Nuit debout : "une tactique du gouvernement", selon Hortefeux . L'ancien ministre de l'Intérieur était invité dimanche du Grand rendez-vous.
Terrorisme: Un amendement pour punir Apple ou Google d'un million d'euros s'ils ne collaborent pas . LOI - Le député socialiste Yann Galut veut contraindre financièrement les géants de l'informatique à fournir leurs codes de déblocage...
Montebourg, l'ultime espoir des frondeurs . Dans un discours très offensif, l'ancien ministre, pas encore candidat à la présidentielle, se pose en alternative à François Hollande.
Déchéance : Valls promet le «principe de l'égalité» de tous les Français . Fin de la polémique ? En venant défendre lui-même vendredi la révision constitutionnelle devant une Assemblée nationale divisée, Manuel Valls a voulu lever définitivement le flou entourant la mesure de...
Pour Valls, c'est désormais à Hollande de «traiter» le cas Macron . LE SCAN POLITIQUE - Le premier ministre laisse entendre que le chef de l'Etat a peut-être donné trop de place à son jeune ministre de l'Economie et annonce qu'il fera des réunions publiques pour défendre le bilan de la gauche.
Robert Hue tire sa révérence . « Je ne briguerai pas un nouveau mandat lors du prochain renouvellement sénatorial », a annoncé hier Robert Hue au quotidien Le Parisien. Le sénateur ...
Appel pour une primaire à gauche : signataire, le démographe Hervé Lebras, explique .  Des intellectuels et des dirigeants écologistes lancent un appel pour une primaire "des gauches et de l'écologie" en vue de 2017, dans Libération à paraître lundi. Parmi eux, figure le démographe Hervé Lebras, qui a réagi au micro de LCI ce dimanche. Appel pour une primaire à gauche : signataire, le démographe Hervé Lebras, explique
Guéant : "l’ensemble du pays doit être vigilant" . L'ancien ministre de l'Intérieur appelle de ses vœux la création d'un fichier européen du terrorisme mais aussi un changement de mentalité.
Se défendant d'être un «Bisounours», Juppé revient sur «le bruit et l'odeur» . LE SCAN POLITIQUE - Le candidat à la primaire de la droite et du centre se souvient avoir invité un journaliste dans un quartier populaire de Paris pour illustrer la phrase polémique de Jacques Chirac.
NKM en quête de ses parrainages . La candidate à la primaire a reçu le soutien d'un député LR du Loir-et-Cher, jeudi à Blois. Il lui en faut dix-neuf autres.
Nicolas Sarkozy : "La République ne peut plus reculer" . Invité du 20 heures de TF1, l'ancien président de la République a précisé sa ligne de conduite pour les prochains mois sans confirmer une candidature à la primaire.
Sursaut . Le pire n’est donc jamais vraiment sûr. Les prochaines heures diront si le sacre annoncé de Norbert Hofer est simplement différé ou si le spectre de ...
"J’ai décidé de m’adresser directement à vous" : quand Nicolas Sarkozy lance sa campagne sur LinkedIn . Comme Emmanuel Macron avant lui, le président du parti Les Républicains a rejoint le cercle des "influenceurs français" sur le réseau social. 
Corse : Simeoni ira à l'hommage au préfet Erignac, contrairement à Talamoni . Différence d'appréciation chez les indépendantistes. Alors que le président de l'Assemblée de Corse, Jean-Guy Talamoni a expliqué vendredi qu'il serait absent lors de l'hommage officiel rendu samedi à...
Ce qu'il faut retenir de l'intervention de Hollande . Le chef de l'Etat s'est exprimé, quelques heures après le remaniement du gouvernement, sur Notre-Dame-Des-Landes, la révision constitutionnelle, la réforme du code du travail, etc.
Selon François Baroin, «aucun maire en France ne souhaite récupérer l'impopularité fiscale» . Mercredi, le président de l'Association des maires de France a promis une mobilisation «historique» des élus locaux, lors du 99e Congrès des maires, organisé à Paris du 30 mai au 2 juin.
​De nouveaux témoignages accablent Denis Baupin . Cinq nouvelles femmes témoignent contre Denis Baupin, pour des faits présumés de harcèlement et d'agressions sexuelles commis entre 1997 et 2014. Ces nouvelles révélations accablent le député écologiste de la 10ème circonscription de Paris.
Jadot : Cosse, Placé et Pompili "contribuent à brouiller l’image des écologistes" . Pour Yannick Jadot, eurodéputé Europe Ecologie Les Verts, invité d'Europe 1, l'entrée au gouvernement des écologistes "est un désastre pour l'image du parti".
Le Maire (LR) sur la loi travail: décevant d'arriver à la fin avec le "carnet de chèques" . Bruno Le Maire (Les Républicains), candidat à la primaire de la droite, estime décevant d'arriver à la fin de la loi EL Khomri "avec le carnet...
Après le FN et Air Cocaïne, Chauprade créé un nouveau parti politique . Le député européen, ancien membre du Front National, Aymeric Chauprade a annoncé mercredi matin la création d'un nouveau parti politique « Les Français Libres », afin de faire gagner en 2017 le candidat d'une « droite française crédible et assumée ».« Je ne veux pas que les Français soient...
Marine Le Pen demande la dissolution "des milices d'extrême gauche" . Marine Le Pen réclamme la dissolution "des milices d'extrême gauche" présents dans les manifestations contre la loi Travail.
En cure de silence médiatique, Cécile Duflot prépare son retour en vue de 2017 . LE SCAN POLITIQUE - Si Nicolas Hulot renonce définitivement à une candidature écologiste à l'élection présidentielle, l'ancienne ministre pourrait se lancer dans la course. Après une longue période de silence, elle devrait revenir sur le devant de la scène dans les prochaines semaines, probablement avec un livre.
Nicolas Hulot et Geoffroy Didier: l'élysée à l'heure de la téléréalité . Nicolas Hulot, animateur télé, n'exclut pas d'être candidat à l'élection présidentielle. Geoffroy Didier, membre de Les Républicains, connu pour ses interventions télés, est candidat à la Primaire LR. L'élection présidentielle devient-elle...
Une femme nommée « ministre du Bonheur » . Cinq femmes entrent dans le gouvernement de cet Etat du Golfe, dont une ministre du Bonheur, une de la Tolérance, et une jeune femme de 22 ans… à la ...
VIDEO. Succès et échecs, Laurent Fabius fait le bilan de son mandat . Le ministre des Affaires étrangères et du Développement international était l'invité de RTL.
VIDEO. Noël Mamère fait part de son "malaise" après les accusations concernant Denis Baupin . Le député d'Europe-Ecologie-Les Verts et vice-président de l'Assemblée nationale est accusé par quatre élues de harcèlement et d'agression sexuelle. 
Nicolas Sarkozy reconnait des "erreurs" et ajuste un programme . 35 heures, bouclier fiscal, ISF, campagne "décevante" de 2012: Nicolas Sarkozy concède avoir commis des "erreurs" durant son quinquennat, dans un livre "La France pour la vie" (Plon), à paraître lundi 25 janvier, dans...
Estrosi : "Nous avons tous un devoir de solidarité" avec Nicolas Sarkozy . Le député-maire de Nice condamne les propos de Bernard Debré, qui demande que le chef du parti Les Républicains ne se présente pas à la présidentielle après sa mise en examen dans l'affaire Bygmalion.
Pascal Durand quitte Europe Ecologie-Les Verts pour rejoindre Nicolas Hulot . L'ancien secrétaire général d'EELV veut "laisser le parti gérer ses problèmes".
Loi Travail : "Si le texte évolue, on peut revoir notre position" précise Laurent Baumel .  Le député socialiste d’Indre-et-Loire, Laurent Baumel n’a pas prévu de voter le projet de loi Travail "en l’état". En cause : deux points sont problématiques pour le politique, notamment celui concernant les licenciements économiques. "Le gouvernement doit faire des vrais changements. Ils ne doivent pas être cosmétiques", a-t-il déclaré sur LCI. Loi Travail : "Si le texte évolue, on peut revoir notre position" précise Laurent Baumel
Iran : Rohani et ses alliés confortés . Les réformateurs et leurs alliés modérés soutenant le président iranien Hassan Rohani ont fortement progressé face aux conservateurs lors des ...
Déchéance de nationalité: Une majorité de Français regrette l'abandon de François Hollande . SONDAGE - Les sondés estiment que cette reculade dégrade l'autorité du chef de l'Etat...
«Ça va mieux»: Ce que cache la formule de François Hollande . Le chef de l'Etat martèle ce message depuis la mi-avril (et se le fait vertement reprocher)...
Laurent Fabius devient officiellement président du Conseil constitutionnel . Les deux autres nouveaux membres du Conseil, Corinne Luquiens et Michel Pinault, ont également prêté serment.
Tirs contre des commerces musulmans en Corse . Ajaccio ) - Une boucherie et une sandwicherie musulmanes ont été visés dans la nuit de mardi à mercredi par des tirs à Propriano (Corse-du-Sud), des actes condam...
Laurent Fabius ne veut plus d'anciens présidents au Conseil constitutionnel . Pour le nouveau président du Conseil constitutionnel, "cette disposition ne s'applique dans les faits" qu'à Valéry Giscard d'Estaing.
La nouvelle ministre de la Culture fait rire le Web . À peine nommée au gouvernement, Audrey Azoulay a d'ores et déjà un faux compte Twitter. Florilège des messages les plus hilarants.
Cent Molenbeek en France ? Le ministre de la Ville Patrick Kanner met le feu aux poudres . Pour ses propos affirmant qu’une centaine de quartiers en France présentent des « similitudes » avec Molenbeek, le fief des djihadistes belges frappé ...
En France, les moustiques tigres sont de plus en plus présents . 30 départements ont été placés sous surveillance. Une équipe de France 3 s'est rendue dans le Tarn. Dans ce département, des pièges sont tendus aux moustiques tigres.
René Poretta : « Notre territoire est attractif et convoité » . Maire de Oytier-Saint-Oblas, René Porretta préside la Communauté de communes des Collines du Nord-Dauphiné. Nous l’avons interrogé en ce début d’année ...
Après une nouvelle polémique, Valls et Macron se retrouvent en Ardèche . Avec d'autres membres du gouvernement, ils participent à un comité interministériel sur la ruralité. Manuel Valls doit prendre la parole à Privas à 16 h 30 pour une allocution, puis prononcera vers 18 h 00 un discours au Teil (Ardèche) au terme d'une journée chargée consacrée à la ruralité, avec...
Le Pen livre une nouvelle version sur le virement de son micro-parti . Une explication différente de celle livrée initialement. Après un signalement de la Haute autorité pour la transparence de la vie publique (HATVP), des investigations sont en cours au parquet national financier (PNF) sur ce virement de novembre 2012, survenu peu avant l'achat par Jean-Marie Le...
Présidentielle 2017: Les frondeurs du PS veulent une primaire à gauche . Les dirigeants de l'aile gauche du PS étairent réunis ce samedi à Paris
VIDEO. Déchéance de nationalité: Un député fond en larmes à l'Assemblée . Le député UDI, Charles de Courson, n'a pu contenir son émotion à l'évocation du souvenir de son père et son grand-père...
EN IMAGES. Hollande et Cameron commémorent le centenaire de la bataille de la Somme . Avant l'ouverture du 34e sommet franco-britannique à la préfecture d'Amiens (Somme), essentiellement consacré à la question des migrants de Calais, le président français François Hollande et le Premier...
Nom de la grande région : les votes sont clos, le gagnant annoncé lundi . Le vote pour le nom de la grande région a pris fin cette nuit. Les citoyens, d’où qu’ils viennent tant qu’ils disposaient d’une adresse e-mail, ...
Loi Travail : la menace du 49.3 se précise . La majorité pour voter la loi Travail n’est pas acquise. Les députés frondeurs sont déterminés, et la menace d’un passage en force de l’exécutif se ...
Hollande tend la main aux écologistes pour élargir son assise politique avant 2017 . Au comble de l'impopularité, François Hollande a rappelé jeudi les écologistes au gouvernement pour tenter d'élargir sa base politique à...
Gouvernement : comment rebondir . Déchéance de nationalité, grognes multiples, impopularité, appels à la primaire de gauche, chomage en hausse, ministres contestés : François Hollande ...
Quatre Français sur cinq favorables à la prolongation de l'état d'urgence . Quatre Français sur cinq sont favorables à une nouvelle prolongation de trois mois de l'état d'urgence à partir du 26 février, selon un sondage Ifop pour Atlantico.fr publié samedi. Quelque 79% des sondés...
Thévenoud aurait oublié de payer la cantine de ses enfants . L'ancien secrétaire d'Etat au Commerce extérieur aurait omis de s'acquitter des frais de cantine de ses enfants depuis 2011, selon Le Canard Enchaîné .
Henri Guaino : « Le sarkozysme, je ne sais pas ce que c’est » . Invité mercredi de l’émission « Questions d’info » sur LCP, le député des Yvelines fustige une « course effrénée vers le néo libéralisme ».
Macron : un nouveau mouvement au-delà des partis . Le ministre de l'Économie a lancé mercredi son nouveau mouvement "En marche !". Pas un parti, mais une manière de rassembler les Français comme l'explique le ministre.
Le député PS Sébastien Denaja va proposer au gouvernement de "remettre sur la table" la Loi Travail . Le député socialiste de l'Hérault Sébastien Denaja était l'invité d'ONVPSM sur iTELE mardi soir. Concernant la loi travail, il a déclaré: "Avec plusieurs collègues spécialistes, nous allons proposer dans les prochains jours que le gouvernement remette sur la table cette proposition de compromis avec l'ensemble des forces syndicales pour tenter de sortir de cette situation par le haut".
Gilles Simeoni sur les revendications de la Corse : "Nous voulons le faire dans le dialogue avec Par .  Invité du 16/18 de LCI, pour parler des désaccords entre Manuel Valls et la Corse, le président du Conseil exécutif Gilles Simeoni est revenu sur les différents points évoqués par les représentants de l’Île de Beauté lors d'une réunion à Matignon. Il a expliqué qu'il y avait eu des avancées, même si des désaccords restent importants. Gilles Simeoni sur les revendications de la Corse : "Nous voulons le faire dans le dialogue avec Par
MJS et Unef, « poil à gratter » et vivier du pouvoir socialiste . Le MJS et l'Unef sont à la fois « poil à gratter » de l'action gouvernementale et vivier pour ses futurs cadres. « On peut parfois bousculer, déranger. On a toujours joué le rôle de poil à gratter de la famille socialiste », affirme le président du MJS, Benjamin Lucas. « On a été les premiers à...
Claude Bartolone souhaite nommer Corinne Luquiens au Conseil constitutionnel . 
Primaire à droite : Sarkozy se dévoilera "autour de l'été" . L'ancien chef de l'Etat, Nicolas Sarkozy, a déclaré mercredi qu'il annoncerait "autour de l'été" s'il est candidat à la primaire de la droite et du centre.
«Touchée», Cosse veut se tourner vers la justice mais à «confiance» en Baupin . LE SCAN POLITIQUE - La ministre du Logement et compagne de Denis Baupin s'est exprimée sur les accusations de harcèlement et d'agressions sexuels qui visent ce dernier.
Fillon : «Cette primaire n'est pas un jeu pour s'assurer une place ministérielle» . Devant ses têtes de réseau réunies samedi à Paris, l'ex-premier ministre a épinglé Juppé, « candidat du consensus», Sarkozy, « candidat de la revanche », sans épargner Le Maire.
Harmonisons les systèmes de retraite ! . Eugen Jehle, Lauchringen (Allemagne)
Démission de Bruno Gollnisch: Marine Le Pen joue la carte de «l'apaisement» . Bruno Gollnisch n’a pas reçu de réponse favorable à sa demande de démissionner du bureau politique du Front National. Marine Le Pen assure vouloir préserver l’unité du parti…
Déchéance de nationalité : Juppé dénonce un «coup politique» de Hollande . Dans une interview au JDD , l'ancien premier ministre, candidat à la primaire pour la prochaine présidentielle, concède cependant qu'il voterait cette mesure s'il était député.
Primaire de la droite et du centre : le premier débat aura lieu sur TF1, RTL et Le Figaro .  Le premier débat de la primaire des Républicains sera organisé le 13 octobre prochain et diffusé sur TF1, RTL et Le Figaro. Primaire de la droite et du centre : le premier débat aura lieu sur TF1, RTL et Le Figaro
Pourquoi retrouve-t-on les mêmes candidats à chaque présidentielle ? . INTERVIEW - Plusieurs candidats de 2012 ont annoncé se représenter à l'élection présidentielle de 2017, et d'autres pourraient les rejoindre. Un éternel recommencement qui s'explique, pour le spécialiste des institutions Pascal Jan, par un faible renouvellement des partis et une culture politique française du chef désigné.
Alain Juppé au 20H de TF1 : "J'ai fait une bêtise en déplafonnant l'ISF en 95" .  DESCRIPTION SUR LE FRONT Alain Juppé au 20H de TF1 : "J'ai fait une bêtise en déplafonnant l'ISF en 95"
Budget de la Ville : moins d’argent pour les associations cette année . La baisse de l’enveloppe des subventions est appliquée pour la première fois. Les taux des taxes d’habitation et foncières augmentent de 1,5 % comme ...
Réécritures . Murat Yozgat est le candidat annoncé du parti Égalité Justice (PEJ), ancré dans la communauté turque, pour la législative partielle de Strasbourg. Le ...
Nicolas Sarkozy : son livre déjà en tête des préventes sur Amazon . Le nouveau livre de l'ancien président de la République, "La France pour la vie", a été imprimé à plus de 120 000 exemplaires par son éditeur Plon.
Affiche contre les violences policières : Cambadélis dénonce "une gauchisation" de la CGT .  Interrogé ce mardi matin au micro de France 2 sur la polémique autour d'une affiche de la CGT dénonçant les violences policières faites contre les jeunes, Jean-Christophe Cambadélis a parlé d'une "gauchisation" de la CGT. Affiche contre les violences policières : Cambadélis dénonce "une gauchisation" de la CGT
Après un mois d'absence, Claude Bartolone de retour au "perchoir" . M. Bartolone a ouvert la séance en présentant ses voeux aux élus et aux membres du gouvernement. Un élu de droite a alors lancé qu'il devrait plutôt présenter « des excuses! », en référence à ses déclarations visant sa rivale Valérie Pécresse (Les Républicains) lors des régionales, très...
Tensions entre police et gendarmerie : Cazeneuve tape du poing sur la table . Le 1er janvier, des commissaires de police ont envoyé une lettre cinglante à Bernard Cazeneuve, dénonçant une "campagne de dénigrement" de la gendarmerie.
Royal "prête" à prolonger de 10 ans les centrales nucléaires . La ministre de l'Ecologie et de l'Energie, Ségolène Royal, a indiqué dimanche être "prête à donner (le) feu vert" au prolongement de dix ans...
Présidentielle: Huit Français sur dix pourraient voter pour un candidat non affilié à un parti . POLITIQUE - Et deux sur trois pour un candidat en dissidence vis-à-vis de son parti…
Intervention de Hollande : Philippot le qualifie de "porte-parole de la commission de Bruxelles" .  Joint par LCI Soir, pour commenter l'intervention de François Hollande depuis l'Élysée ce jeudi, le vice-président du FN Florian Philippot a attaqué le président de la République. "Comme d'habitude, il n'avait pas grand-chose à dire aux Français", a-t-il regretté. "Il n'a rien à proposer de concret et de durable". Intervention de Hollande : Philippot le qualifie de "porte-parole de la commission de Bruxelles"
Sarkozy candidat à la primaire ? "Pas question que je prenne la décision maintenant" . Le président du parti Les Républicains veut "rassembler" avant de faire acte de candidature à la primaire de la droite et du centre.
Pour 7 Français sur 10, la loi travail menace "les droits des salariés" . Selon un sondage, 3 Français sur 10 ne s'attendent pas à des créations d'emplois avec la loi El Khomri. Pire, 7 sur 10 estiment qu'elle représente "une menace".
Pas hausse des taux des impôts locaux . Mardi soir, le conseil municipal a voté le budget 2016, présenté par Gérard Dezempte, le maire.
Déchéance de nationalité : beaucoup de bruit pour rien, selon Mailly .  Depuis quelques jours, le débat sur la déchéance de nationalité fait grand bruit. En réponse aux attentats du 13 novembre, François Hollande a annoncé vouloir étendre la déchéance de nationalité pour les binationaux nés Français et condamnés pour terrorisme. Jean-Claude Mailly, secrétaire général de Force Ouvrière, se prononce formellement contre cette réforme de la Constitution. "Le droit du sol, c'est aussi quelque chose d'important", souligne-t-il. Déchéance de nationalité : beaucoup de bruit pour rien, selon Mailly
Baylet, le PDG du PRG . Défait depuis deux ans dans ses fiefs électoraux du Tarn-et-Garonne, Jean-Michel Baylet retrouve à 69 ans un ministère taillé sur mesure.
Balkany (LR) condamné pour avoir diffamé son principal opposant à Levallois . Nanterre ) - Le député-maire de Levallois-Perret, Patrick Balkany (Les Républicains), a été condamné mardi à 3.000 euros d'amende avec sursis pour avoir diffam...
François Hollande et Angela Merkel se réunissent pour évoquer la crise migratoire . Une rencontre préparatoire, trois jours avant un sommet Union européenne-Turquie crucial...
Primaire de la droite et du centre: Qui est Geoffroy Didier, dixième candidat à la primaire? . PORTRAIT - Cet avocat et vice-président LR de la région Ile-de-France s’est déclaré ce mercredi candidat à la primaire de la droite et du centre…
VIDEOS. Ce qu'il faut retenir du passage de Nicolas Sarkozy à "Des paroles et des actes" . Le président des Républicains était l'invité de "DPDA", jeudi soir sur France 2.
Un 1er mai nouvelle formule pour le FN avec Jean-Marie Le Pen en embuscade .  A un an de la présidentielle Marine Le Pen réunit les frontistes dimanche à Paris pour un 1er mai "apaisé" et surtout inédit, avec un banquet remplaçant le traditionnel défilé, mais aussi un contre-rassemblement organisé par Jean-Marie Le Pen. Un 1er mai nouvelle formule pour le FN avec Jean-Marie Le Pen en embuscade
VIDEO. État d'urgence: Le gouvernement bien seul face aux critiques . SECURITE - Les contestations se multiplient alors que le gouvernement s’apprête à voter un nouveau prolongement de l’état d’urgence…
Loi travail : le temps des arbitrages pour Hollande et Valls . Face à la contestation, le Premier ministre entend "corriger, rectifier, changer ce qui doit l'être, lever les ambiguïtés et répondre aux interrogations".
14 candidats au siège laissé vacant par le député Armand Jung (PS) . La préfecture du Bas-Rhin a donné la liste définitive des candidats à l’élection législative partielle dans la 1re circonscription de Strasbourg, ...
Attentats de Bruxelles: quand Bruno Le Roux fait du Robert Ménard . Peu après l'annonce des attentats de Bruxelles, le président du groupe PS à l'Assemblée, Bruno Le Roux, a émis un tweet contre la droite au sujet de la déchéance de nationalité. Il est urgent pour la gauche d'en finir, d'une façon ou d'une...
La contestation se durcit en Wallonie . Le climat social se détériore rapidement en Belgique, en particulier côté francophone où un syndicat de la fonction publique a appelé hier à « faire ...
Rémunérations des dirigeants: "il n'y a qu'une seule ligne au gouvernement", assure Valls . Manuel Valls a tenté vendredi à Privas de refermer la polémique née des dissonances avec son ministre de l'Economie sur les rémunérations des...
Pourquoi Marion Maréchal-Le Pen largue Robert Ménard . Les personnalités de la droite identitaire présentes aux rencontres de Béziers organisées par Robert Ménard ce week-end ont dévoilé un visage encore plus extrémiste que le FN.
"Nuit debout" : Les Républicains demandent la fin de "l'occupation" de la place de la République . Le parti Les Républicains a demandé lundi au gouvernement la fin de "l'occupation" de la place de la République à Paris par "Nuit debout", mais a vu sa demande refusée par le ministère de l'Intérieur.
Guillaume Poitrinal: «Permettre aux entreprises d'Ile-de-France de ... - Le Figaro . Le Figaro Guillaume Poitrinal: «Permettre aux entreprises d' Ile-de-France de ... Le Figaro INTERVIEW - Nouveau président du Conseil stratégique pour l'attractivité et l'emploi, nommé par Valérie Pécresse, le chef d'entreprise expose au Figaro ses ambitions pour la région Ile-de-France . L'ancien plus jeune patron du CAC40 siège également au ...
Ce qu'il faut retenir de l'intervention de François Hollande . « Ça va mieux » et « je poursuivrai jusqu'au bout »François Hollande a estimé que la situation économique de la France était meilleure que lors de son élection en 2012 et qu'il poursuivrait « jusqu'au bout » son action de « modernisation » du pays tout en protégeant son modèle social.« Oui, ça va...
Loi El Khomri : le gouvernement organise sa défense sur le net . C'est une véritable guerre des tranchées sur internet et les réseaux sociaux. Alors que les opposants au projet de loi El Khomri sur le code du travail sont très actifs et que leur pétition connait un...
Le parcours politique de Denis Baupin expliqué en 1 minute . VIDÉO. Le député écologiste a quitté ses fonctions de vice-président de l'Assemblée en raison d'accusations de harcèlement sexuel. Retour sur son parcours.
20 ans de la mort de Mitterrand: Quels points communs entre l'ex-président et François Hollande? . POLITIQUE - François Hollande avait multiplié les références et les clins d’œil à François Mitterrand en 2012...
Hervé Morin dénonce le "cynisme sans limite" de Hollande . Hervé Morin n'a pas mâché ses mots lundi pour parler de François Hollande et de sa défense de la loi El Khomri. Il dénonce "un cynisme sans limite".
Révision constitutionnelle: les principales déclarations de Valls . Voici les principales déclarations du Premier ministre Manuel Valls qui a défendu vendredi le projet de révision constitutionnelle devant...
Jean-Marie Le Pen : le crépuscule du chef . Exclu du Front national depuis six mois, en froid avec sa fille Marine, l’ancien président du parti veut continuer d’exister.
Réforme de la loi-Travail : un triple front pour le gouvernement .  Le projet de réforme sur la loi-Travail est très décrié depuis qu'il a été dévoilé. Mais surtout, pour le gouvernement, il faut faire face à trois fronts : celui des syndicats, celui des étudiants et le politique. Le tout dans un contexte où, ni François Hollande, ni Manuel Valls, ne veulent se compromettre. Réforme de la loi-Travail : un triple front pour le gouvernement
Comment Emmanuel Macron séduit les frondeurs . En critiquant la déchéance de nationalité, le ministre de l'Economie s'est attiré la sympathie des frondeurs socialistes, en guerre ouverte contre Manuel Valls.
Quand la secrétaire d'Etat au Numérique parodie "Super Mario Bros" pour présenter ses voeux .  Pour présenter ses voeux de 2016, Axelle Lemaire, la secrétaire d'Etat au Numérique, a décidé d'innover. Elle a ainsi décidé de parodier le cultisme jeu vidéo "Super Mario Bros". Quand la secrétaire d'Etat au Numérique parodie "Super Mario Bros" pour présenter ses voeux
Salon de l'agriculture : ce que les éleveurs ont pensé de la visite de Marine Le Pen . VIDÉO. Entourée d'une meute de journalistes, la patronne du Front national a prouvé qu'elle était la bienvenue. Même si les éleveurs ignorent son programme.
Hollande annonce une baisse des cotisations sociales pour les agriculteurs . Il a par ailleurs déclaré que la France obtiendrait des avancées de la part de l'Union européenne pour faire face à ces crises agricoles.
Présidentielle 2017: Montebourg contre Macron, le match des ambitions . L'ancien ministre de l'Economie et son successeur ne cachent par leurs ambitions...
Indemnités de frais de mandat : une association publie “un guide de mauvaise conduite” pour les parlementaires . L'Association pour une démocratie directe, dirigée par Hervé Lebreton, repart en campagne contre l'indemnité représentative de frais de mandats.
Wienerwald européen . Les démocrates européens vont-ils pousser des « oufs » de soulagement, parce qu’un populiste de droite a été battu de justesse à la présidentielle ...
Primaires : envahissantes, à droite et à gauche . Le PS se demandait comment survivre, cette année, au rouleau compresseur médiatique de la primaire des Républicains, fixée aux 20 et 27 novembre. Et ...
VIDEO. Comment François Hollande s'est déclaré candidat pour 2017 dans un lapsus . Invité d'Europe 1 ce mardi matin, le chef de l'Etat s'est un peu avancé...
Collège : la Moselle va augmenter le prix de la cantine . Mis en difficulté par l’augmentation des dépenses de solidarité qui lui incombent et la baisse des dotations de l’État, les Départements françai
Loi travail : Myriam El Khomri face à "la purge" du PS . La ministre du Travail, qui traverse actuellement une période de turbulence, a affronté hier soir la colère de son parti, au siège de la rue Solférino.
Fortement endettée, la fédération PS du Nord lance un appel aux dons . Alors que le nombre de militants socialistes fond sur le plan national, le bastion historique de la gauche connaît de graves difficultés financières.
Infographie. Les nouveaux visages du gouvernement . François Hollande a élargi jeudi l'assise du gouvernement de Manuel Valls à un peu plus d'un an de l'élection présidentielle en y incluant l'ex-Premier ministre Jean-Marc Ayrault, trois écologistes et le président du Parti radical de gauche. Dans cette équipe de 38 membres - 18 ministres et 20...
Walesa nie avoir été un agent communiste . L’ancien président polonais Lech Walesa, 72 ans, accusé d’avoir collaboré dans les années 1970 avec les services secrets communistes (SB), a reconnu ...
Quand Juppé s'essaye à la communication «hype» . Le maire de Bordeaux, candidat à la primaire de la droite et du centre, s'exprime ce samedi devant les jeunes à Paris. Depuis des mois, il multiplie les interventions dans des journaux et des émissions à destination de la jeunesse.
77 000 euros seront investis dans la vidéoprotection . Le conseil municipal a tenu son débat d’orientation budgétaire 2016. 800 000 euros d’investissements sont prévus, notamment pour l’installation de 17 ...
Eduardo Rihan-Cypel (PS) : "Une minorité de députés prend en otage tout le groupe" .  Eduardo Rihan-Cypal, député socialiste de Seine-et-Marne, déplore au micro de LCI qu'une minorité de députés socialistes s'oppose au vote de la loi Travail et oblige Manuel Valls a avoir recours au 49-3. Eduardo Rihan-Cypel (PS) : "Une minorité de députés prend en otage tout le groupe"
Nouveau bras-de-fer autour le projet d'aéroport de Notre-Dame-des-Landes . A Nantes, une nouvelle manifestation a lieu pour dénoncer le projet de construction de l'aéroport de Notre-Dame-des-Landes.
Affaire Baupin : Emmanuelle Cosse s’en remet à la justice . Se disant « très touchée », la ministre du logement et épouse de Denis Baupin a affirmé que « si ces faits sont avérés il faut qu’ils soient réglés devant la justice ».
Philippe Saurel : "Il faut modifier la façon de faire de la politique en France" . VIDÉO. Invité sur le plateau de Public Sénat, le maire de Montpellier se dit séduit par le parti espagnol Podemos, dont il salue la volonté de réforme.
Hollande, Hortefeux et "l'empapaoutage des mouches ..." . La confusion, les postures incohérentes, l’inconstance des politiques accentuent le discrédit que portent les citoyens à leurs gouvernants. D'aucuns devraient réfléchir à la réplique de Jacques...
Fidel Castro a fait une rare apparition publique . À l’aube de ses 90 ans, Fidel Castro est réapparu publiquement, jeudi, dans une école de La Havane. L’instant a été capturé par la télévision cubaine. ...
Macron et Berger peuvent-ils sauver la loi travail ? . François Hollande a compris que le soutien du patron de la CFDT était indispensable pour faire passer cette réforme et compte, pour y arriver, sur le talent de négociateur d’Emmanuel Macron.
Déchéance de nationalité: Le tour de passe-passe du gouvernement . REFORME - Manuel Valls a présenté un texte qui vise les binationaux (sans les nommer)…  
Forte mobilisation contre la fermeture du Centre d’information et d’orientation . Unis, au-delà des clivages politiques. Frédérique Pénavaire, responsable académique du syndicat Snes/FSU, et directrice du Centre d’information et ...
Primaire : Juppé creuse l'écart avec Sarkozy . Selon un sondage Ifop, Juppé remporterait la primaire si elle se déroulait dimanche prochain. Sarkozy accuse 11 points de retard au premier tour.
Les « marcheurs » d’Emmanuel Macron à Strasbourg samedi . Prochain étage sur la fusée Emmanuel Macron – même si pour l’heure il n’est pas question de candidature à la présidentielle 2017 – : le porte-à-porte. ...
Bygmalion : Copé raille le défaut de mémoire de Sarkozy . France 2 a eu accès au procès-verbal de l’audition de Jean-François Copé dans l’affaire Bygmalion.
Lanceurs d'alerte, lobbies, corruption... La loi «Sapin II» à la loupe . Celles-ci sont issues pour partie de l'ex-loi Noé, à laquelle le ministre de l'Économie Emmanuel Macron a dû renoncer. En voici les principaux dispositifs. Agence anticorruption La loi prévoit de créer une Agence nationale de prévention et de détection de la corruption, appelée à remplacer le...
Emmanuelle Cosse exclue d'EELV . LE SCAN POLITIQUE - L'ancienne secrétaire nationale du parti a été considérée comme demissionnaire après son entrée au gouvernement.
Temer mal-aimé . Courtois, discret, conciliateur : Michel Temer semblait résigné aux seconds rôles honorifiques… jusqu’à ce qu’il appuie sur la gâchette pour ...
Valls au Salon de l'agriculture : "Cette détresse, nous l'entendons" .  Quelques minutes après avoir rencontré plusieurs agriculteurs au Salon de l'agriculture, Manuel Valls s'est exprimé sur les difficultés que rencontre le monde agricole actuellement. Un climat tendu qu'il trouve normal, tout en affirmant qu'il n'y avait pas de "solutions faciles". Valls au Salon de l'agriculture : "Cette détresse, nous l'entendons"
EN IMAGES. Bain de foule pour François Hollande en Polynésie . François Hollande a entamé lundi en Polynésie française, la deuxième étape d'un périple autour du monde qui le mènera en Amérique latine. Selon l'Elysée, cette visite vise à «solenniser une relation avec...
Au Salon de l'agriculture, Bruno Le Maire prend le temps de labourer le terrain . Afin de marquer sa différence avec ses concurrents de droite et du centre, l'ancien ministre de l'Agriculture a passé trois journées à arpenter les allées du grand raout agricole de la porte de Versailles.
Emmanuel Visentin bientôt directeur d’Aintourisme . Déjà à la tête du Parc des oiseaux depuis dix ans et d’Ainterexpo, Emmanuel Visentin va prendre, le 25 mars, la direction d’Aintourisme, la structure ...
Le Conseil de Paris vote le projet de regroupement de quatre mairies d'arrondissement . Ce projet prévoit de fusionner les 1er, 2e, 3e et 4e arrondissements de Paris pour n'en faire qu'un.
La fracture à l’allemande . La couverture d’un magazine polonais a choqué l’Allemagne : à la place de Hitler entouré de ses sbires et penché sur une carte, on y voit, en ...
Déchéance de nationalité : Macron joue avec les nerfs de Matignon .  En plein vote mardi soir de l'article sur la déchéance de nationalité à l'Assemblée, le bouillonnant ministre de l'Economie a contredit la ligne de Manuel Valls, en avouant un "inconfort philosophique" avec cette réforme. Déchéance de nationalité : Macron joue avec les nerfs de Matignon
2017 : Taubira exclut d'être candidate à une primaire de la gauche . LE SCAN POLITIQUE - A la gauche du PS, ils sont nombreux à lui imaginer une ambition présidentielle. Mais l'ex-ministre jure qu'elle ne sera pas candidate à une primaire.
Laurent Wauquiez : « Nous ne prenons pas nos directives d’un ministère» . La majorité de droite n’admet pas le plan d’urgence du gouvernement pour l’emploi et notamment pas sa façon d’en appeler aux Régions.
Sacs plastique : interdiction remise au 1er juillet . L’interdiction des sacs de caisse en plastique à usage unique, qui devait à l’origine entrer en vigueur le 1er janvier, s’appliquera finalement à ...
Placé, ce néo-centriste en guerre contre la démocratie Twitter . Sur France Info, Jean-Vincent Placé s'est déclaré "centriste", demandeur d'une "recomposition" politique et a tenté de nier le rôle joué par les réseaux sociaux dans la bataille de l'opinion contre la loi...
Le remaniement, imminent, signe le dernier acte du quinquennat . L'annonce devrait être faite dans la journée et le président de la République s'expliquera à 20 heures dans les JT de TF1 et France 2.
Pour Manuel Valls Il faut comprendre la radicalisation djihadiste . Lutter contre la radicalisation, une « responsabilité majeure » pour les musulmans: le gouvernement a martelé ce message lundi lors de la deuxième « instance de dialogue avec l’islam de France », appelant à une riposte religieuse contre le succès ravageur de la propagande jihadiste. Quelque 150 responsables musulmans ont été invités place Beauvau Sans contester la « légitimité » d’un Conseil Cet article Pour Manuel Valls Il faut comprendre la radicalisation djihadiste est apparu en premier sur Les News Eco .fr .
L'UDI ne veut pas d’une primaire de la droite et du centre .  Les militants de l'UDI ne veulent pas d'une participation du parti centriste à une primaire de la droite et du centre organisée par le parti Les Républicains. Invités à se prononcer dimanche, ils ont votés "non" à 66,56%. L'UDI ne veut pas d’une primaire de la droite et du centre
Le grand défi de François Hollande . Le président fêtait les quatre ans de son élection ce vendredi 6 mai et ses opposants ont moqué ses promesses passées. Il ne lui reste plus que quelques mois pour inverser la tendance des sondages.
Au cœur du pouvoir, le cercle des strauss-kahniens disparus . ENQUÊTE - Il y a cinq ans, le 13 mai 2011, l'ascension de Dominique Strauss-Kahn vers l'Élysée était stoppée net au Sofitel de New York. Depuis, tous ceux qui entouraient DSK dans son aventure présidentielle occupent une place en vue à gauche. En défendant souvent des positions diamétralement opposées.
Armées. Hollande annule 10 000 suppressions de postes et en crée 800 . Ces 800 postes supplémentaires seront créés sur les trois prochaines années, a annoncé l'Elysée dans un communiqué à l'issue d'un Conseil de défense et de sécurité nationale.« Au cours de ce conseil, le Président de la République a décidé de renforcer de 10 000 postes au total au cours des années...
Déchéance de nationalité: ce que dit Taubira dans son livre . L'ex-garde des Sceaux défend dans son livre les raisons qui motivent sa forte opposition à la déchéance de nationalité. Elle aborde également ses rapports avec François Hollande et Manuel Valls.
La métropole Aix-Marseille verra bien le jour . Le Conseil d'État a levé les derniers obstacles à la mise en place de la métropole, sous la présidence de Jean-Claude Gaudin, et malgré une vive opposition.
Procès Cahuzac : ce que risque vraiment l'ancien ministre . Entre mensonges et fraude fiscale, que risque l'ancien ministre de François Hollande ? Réponse de Dominique Verdeilhan qui suit cette audience au Palais de Justice de Paris pour France 2.
Marylise Lebranchu : "La déchéance de nationalité, ce n'est pas une solution au terrorisme" .  Invitée de Arlette Chabot sur LCI, ce mardi, Marylise Lebranchu s'est exprimée sur la déchéance de nationalité. "Ce n'est pas une solution au terrorisme", a affirmé l'ancienne ministre de la Réforme de l'État, de la Décentralisation et de la Fonction publique et député PS du Finistère. Marylise Lebranchu : "La déchéance de nationalité, ce n'est pas une solution au terrorisme"
Loi travail : fermeture de l'université du Mirail à Toulouse . La mobilisation étudiante à Toulouse continue. L'université Jean-Jaurès (anciennement Le Mirail) à Toulouse a été fermée administrativement jeudi par la présidence, en réponse au blocus voté jusqu'à mardi...
Commémoration de la guerre d'Algérie : Nicolas Sarkozy attaque François Hollande .  Nicolas Sarkozy attaque ce vendredi François Hollande sur la guerre d'Algérie. Dans une tribune publiée par le Figaro, il reproche au président d'avoir choisi le 19 mars, date des accords d'Évian, pour commémorer cette période historique, entretenant ainsi "une guerre des mémoires". Frédéric Péchenard, directeur général des Républicains, et Hervé Mariton, député LR, n'ont pas tardé à se joindre à la charge de l'ex-président. Commémoration de la guerre d'Algérie : Nicolas Sarkozy attaque François Hollande
"Ça va mieux ?" Oui et (surtout) non . Un peu plus de la moitié des Français pensent que leur situation s'améliore, mais une écrasante majorité juge que la situation des Français, en général, empire.
Touraine invite les femmes ayant "un projet de grossesse" à avoir des "relations sexuelles protégées" .  Interrogée par France Info, la ministre de la Santé s'est légèrement emmêlé les pinceaux en recommandant aux femmes ayant "un projet de grossesse", d'avoir "des relations sexuelles protégées". Touraine invite les femmes ayant "un projet de grossesse" à avoir des "relations sexuelles protégées"
Sur les îles grecques, le flux de migrants ne faiblit pas . Tous les migrants arrivant désormais en Grèce de manière irrégulière seront renvoyés en Turquie : l’accord trouvé entre l’UE et Ankara est simple sur ...
Cambadélis (PS) regrette le rejet d'une "primaire de toute la gauche" avec Hollande . Jean-Christophe Cambadélis, premier secrétaire du Parti socialiste, a dit regretter le rejet, par la gauche du PS, d'une "primaire de toute la...
Remaniement : «Replâtrage et immoralité», dénonce Jack Lang . Quelques jours après le remaniement qui a vu notamment trois écologistes rentrer au gouvernement, l'ancien ministre Jack Lang a sorti la sulfateuse ce lundi matin sur France Inter. L'actuel président...
Pacte de responsabilité : Manuel Valls hausse le ton . Il y a deux ans François Hollande annonçait des baisses de charges de 41 milliards d'euros pour les entreprises. Manuel Valls menace de conditionner ces aides aux entreprises si elles ne respectent pas leurs engagements.
En direct : « Le Grand Rendez-vous » avec Benoist Apparu . Le député LR est l’invité du « Grand Rendez-vous » Europe 1- « Le Monde » - i-Télé.
Pacte de responsabilité : Manuel Valls pose des conditions . Les aides accordées aux entreprises pourraient être conditionnées aux efforts en matière d'emploi. Les explications de France 3.
Valéry Giscard d'Estaing, sa seconde vie après l’Elysée . Ce n’était donc bien qu’un «au revoir». Défait par François Mitterrand en 1981, Valéry Giscard d'Estaing n’est certes jamais parvenu à revenir à l’Elysée, mais il ne s’est pas pour autant effacé du paysage...
Primaire à droite: Pourquoi les centristes de l’UDI hésitent à participer . POLITIQUE - Le patron de l’UDI Jean-Christophe Lagarde a rencontré ce mercredi Nicolas Sarkozy pour négocier les conditions d'une candidature centriste à la primaire de la droite organisée fin novembre…
La droite pense que l'exécutif recule pour ne pas réformer . Les Républicains ironisent sur les tergiversations autour de la loi El Khomri.
Marion Maréchal-Le Pen invitée de la sulfureuse Ligue du Nord en Italie . La nièce de Marine Le Pen se rend en Italie mardi et mercredi à l’invitation du parti populiste italien.
Juppé favori pour la primaire à droite . Si la primaire à droite avait lieu dimanche, 44% des personnes qui se disent "certaines d'aller voter" opteraient pour Alain Juppé, indique un sondage.
Un projet d’aménagement contesté . La nouvelle zone commerciale de L’Isle-d’Abeau, La Vague, sortie de terre en 2015, est amenée à s’étendre, de l’autre côté du boulevard de l’Arbonnas, ...
Abandon de la déchéance de nationalité : "Nous revoilà libres ensemble", se réjouit Taubira .  François Hollande a mercredi fait connaitre son souhait d'abandonner la déchéance de nationalité. Suite à cette annonce, les réactions ont été vives. Christiane Taubira, qui avait claqué la porte du gouvernement suite à son désaccord sur ce projet, se réjouit en revanche de la décision du président. "Nous revoilà libres ensemble", a-t-elle réagit sur Facebook. Alain Juppé parle, lui, d'un échec de plus". Abandon de la déchéance de nationalité : "Nous revoilà libres ensemble", se réjouit Taubira
L’heure de l’alternance . Acteur du rapprochement avec la Chine continentale, le président Ma, du parti historique Kuomintang, a perdu la confiance de la jeunesse qui fut à ...
Bernie sanders « Ce qui a commencé la semaine dernière dans l’Iowa et ce que les électeurs ici ont ... . Bernie sanders « Ce qui a commencé la semaine dernière dans l’Iowa et ce que les électeurs ici ont confirmé dans le New Hampshire ce soir n’est rien ...
Loi Travail : les députés PS dans l'étau . Les députés, qui examinent à partir de mardi la loi El Khomri, se retrouvent pris en tenaille entre le gouvernement et la très forte opposition de l’électorat de gauche.
Laurent Fabius renonce à la présidence de la COP21 . VIDÉO/LE SCAN POLITIQUE - Le futur président du Conseil constitutionnel ne cumulera pas cette fonction avec celle de président de la COP21.
Déchéance : Christiane Taubira célèbre la fin d'un «douloureux égarement» . LE SCAN POLITIQUE - Sur Facebook, l'ancienne garde des Sceaux Christiane Taubira a exprimé son soulagement de voir abandonnée la déchéance de nationalité, motif de son départ du gouvernement.
Morin s'arrange pour quitter l'Assemblée en évitant une législative partielle . LE SCAN POLITIQUE - Le nouveau président de la région Normandie devrait démissionner suffisamment tard pour empêcher une nouvelle élection sur sa circonscription.
ND-Landes : le référendum voulu par Hollande pourra-t-il avoir lieu ? .  Alors que l'exécutif souhaite que le référendum local sur la construction de l'aéroport de Notre-Dame-des-Landes soit organisé par les collectivités locales, le département de Loire-Atlantique assure qu'il n'est "pas compétent" pour organiser une telle consultation. ND-Landes : le référendum voulu par Hollande pourra-t-il avoir lieu ?
L’ultimatum de Le Pen à sa fille . L’ancien président du Front nationala publié une lettre ouverte à sa fille, hier, sur son blog, en vue de l’élection présidentielle 2017. Jean-Marie ...
Coup de gueule sur la ligne SNCF Saint-Étienne/Clermont . Au top des préoccupations des maires de la Loire, la baisse des dotations et la réforme de l’intercommunalité. Mais aussi, depuis vendredi soir, un ...
A Bordeaux, François Hollande tente de rassurer l’institution judiciaire . Le président de la République a tenté de balayer les craintes des magistrats à l’égard du projet de loi « renforçant la lutte contre le crime organisé et le terrorisme ».
Visite à Assad : pour ce député LR, "personne n'est choqué de la légion d'honneur à un prince saoudi .  Pour la deuxième fois depuis novembre, Nicolas Dhuicq a rencontré le président syrien. Sa visite aurait pour objectif de défendre les chrétiens d'Orient persécutés. Mais elle a été critiquée par le quai d'Orsay. Or selon le député LR de l'Aube, "il ne faut pas accuser le fils, des fautes du père". Bachar al-Assad et ses troupes défendraient les chrétiens, chiites et alaouites, massacrés par les islamistes. Visite à Assad : pour ce député LR, "personne n'est choqué de la légion d'honneur à un prince saoudi
Martine Aubry : "On doit nous répondre autrement" . L'ancienne première secrétaire du PS continue d'attaquer la politique gouvernementale. L'ancienne adversaire de François Hollande aux primaires de 2011 revendique un franc-parler et demande un débat de fond. Au gouvernement, le secrétaire d'État Jean-Marie Le Guen fustige une "faute politique".
Présidentielle: Temps de parole, parrainages, les règles changent . ​La réforme contestée des règles de la présidentielle a été validée, ce jeudi 21 avril, par le Conseil constitutionnel. Parmi les mesures qui avaient suscité la polémique, notamment chez les petits partis: le système des parrainages et du temps de parole des candidats.
Guaino regrette l'absence d'"une sensibilité gaulliste" chez Les Républicains . Henri Guaino a regretté lundi matin l'absence "d'une sensibilité gaulliste" au sein des Républicains, estimant que Nicolas Sarkozy est tiré...
Réforme du code du travail : l'offensive de François Hollande .  Quand on demande à François Hollande si la réforme du travail est de gauche ou de droite, il répond que c'est une loi pour "l'intérêt général". Affaibli dans sa majorité et dans son propre camp, à 15 mois de l'élection présidentielle, le chef de l'Etat "se situe au-dessus des partis, au-dessus du clivage droite-gauche", comme l'explique le journaliste de MYTF1News, Renaud Pila. Réforme du code du travail : l'offensive de François Hollande
Manuel Valls « condamne » les violences contre les forces de l’ordre . Le premier ministre ciblait les débordements qui se sont déroulés lors des récentes manifestations contre le projet de réforme du code du travail.
Au Salon de l’agriculture, François Hollande cible de la colère des agriculteurs . Venu inaugurer le 53e Salon de l’agriculture, le président de la République n’a pu éviter les insultes et huées des agriculteurs, inquiets pour leur avenir.
La maire de Rennes : "la ville a été meurtrie, profondément" . POLITIQUE - Sur Europe 1, Nathalie Appéré a dénoncé les agissements des casseurs, à Rennes, ce weekend. "Il faut trouver les moyens d'agir", reconnaît-elle. 
La règle du temps de parole des candidats bientôt modifiée ? . Les petits candidats à l?élection présidentielle sont vent debout contre une proposition de loi du groupe socialiste. Un texte qui remet en question l?égalité de temps de parole à l?élection présidentielle.
Les jeunes politiques sont-ils moins sexistes que leurs aînés ? . Si les scandales de harcèlement ou d'agressions sexuelles les plus éclatants concernent des vieux briscards de la politique, cela ne signifie pas pour autant que les jeunes soient plus vertueux.
Juppé sur le rétablissement des frontières en Europe : "une régression historique" . Alain Juppé a répondu mardi aux questions sur l'Europe et sur Schengen de Dany Cohn-Bendit.
Loi El Khomri : Manuel Valls promet d'aller "jusqu'au bout" . Invité sur RTL, le Premier ministre a répondu aux questions des auditeurs, notamment sur le projet de réforme du droit du travail, qui fait polémique.
Concert de Black M: Manuel Valls prend la défense d'Audrey Azoulay, critiquée par la droite . Le Premier ministre a dénoncé « la violence des mots », utilisés par le député LR Hervé Mariton…
Séminaire à Etiolles : "Le FN est en train de traiter par le silence son principal problème" .  Jacky Isabello, fondateur de l'agence Coriolink, était l'invité de "Com'Toujours" ce jeudi sur LCI. "La personnalité la moins pertinente et la moins technique sur le plan économique c'est Marine Le Pen", a-t-il expliqué, à la veille d'un séminaire du Front national à huis clos au Country club d’Etiolles. Séminaire à Etiolles : "Le FN est en train de traiter par le silence son principal problème"
L'affaire Bettencourt portée au théâtre . Le dramaturge Michel Vinaver signe "Bettencourt Boulevard ou une histoire de France", basée sur une affaire emblématique de la République.
Le summum de l’optimisation de la baisse du coût du travail . Pouria Amirshahi, d éputé PS (Français de l’étranger), ex-travailleur social
Affaire Baupin : "On ne remet pas en cause la parole des victimes", se félicite l'AVFT . Marilyn Baldeck, déléguée générale de l'Association européenne contre les violences faites aux femmes au travail (AVFT), revient ce lundi 9 mai dans le Grand Soir 3 sur l'affaire Baupin.
Ségolène Royal s'en prend à «l'incohérence» de Placé et Le Foll . Ségolène Royal s'en prend à «l'incohérence» de Placé et Le Foll : Les ministres n'ont pas à "donner des indications" sur ce que serait leur vote au référendum local sur le projet controversé d'aéroport à Notre-Dame-des-La - Ségolène Royal
Notre-Dame-des-Landes : Valls veut un référendum "avant l'été" . Le Premier ministre veut que le référendum sur le projet d'aéroport ait lieu aussi vite que possible.
Qui a dit: «Je ne vais pas dire que le livre de Sarkozy est une bible, mais j'ai besoin de m'y référer»? . Elle sillonne les routes de France pour collecter des pièces jaunes…
Démission de Taubira : l'ex-garde des Sceaux "s'est trompée de gouvernement" .  Christiane Taubira a quitté ses fonctions de garde des Sceaux, ce mercredi. Invité de LCI soir, le président de chambre à la cour d'appel de Versailles, Serge Portelli, réagit à l'annonce. Démission de Taubira : l'ex-garde des Sceaux "s'est trompée de gouvernement"
Transports en Auvergne: les réseaux perturbés jeudi 31 mars . En raison d'un appel à la grève nationale contre le projet de loi El Khomri, la circulation des trains et des bus sera perturbée ce jeudi. Faisons le point sur la situation. 
El-Khomri : "L'objectif est de favoriser l'embauche en CDI" .  Invitée du 20H de TF1 ce lundi, la ministre du Travail Myriam El-Khomri a expliqué que l'objectif de la réforme du travail était de "favoriser l'embauche en CDI". La loi offre "plus de visibilité et de clarté aux entreprises" et pose "des droits nouveaux" avec le compte personnel d'activité et un accès facilité à la formation. El-Khomri : "L'objectif est de favoriser l'embauche en CDI"
Loi Travail : FO menace El Khomri de saisir la justice .  Une nouvelle journée de mobilisation contre la loi Travail s'annonce ce mardi. Selon les informations du Parisien, FO attaque Myriam El Khomri en la menaçant de déposer une plainte. Le syndicat reproche à la ministre de ne pas avoir respecté la procédure avant de présenter son projet de loi. Loi Travail : FO menace El Khomri de saisir la justice
Révision constitutionnelle: L'Assemblée adopte le projet par 317 voix contre 199 . ASSEMBLEE - Ce texte inscrit dans la loi fondamentale le régime de l'état d'urgence et la déchéance de nationalité pour les auteurs de crimes et délits terroristes...
Les bonnes feuilles du livre de Nicolas Sarkozy . Affaire Bygmalion, erreurs politiques et médiatiques... L'ancien chef de l'Etat fait le bilan dans La France pour la vie qu'Europe 1 a pu lire avant sa sortie.
Pellerin ne se voit pas remplacée par Taubira . Confrontés aux rumeurs de son éventuelle éviction en cas de remaniement, La ministre de la Culture se montre combative.
François Fillon bon pour la baston ! . L'ancien Premier ministre, candidat à la primaire des Républicains, s'est résolu à l’affrontement et il est désormais prêt au combat…
« Nous n’en pouvons plus d’attendre » . Dans un courrier adressé vendredi 8 avril à la ministre de l’Environnement, de l’Énergie et de la Mer, Ségolène Royal, l’association « Lochwiller se ...
Pour ses rivaux, Bruno Le Maire peut être un briseur d’élan . Les cheveux et les idées toujours bien rangés, Bruno Le Maire intrigue, en particulier dans son camp.
Hervé Mariton vante la «cohérence» de sa démarche . Toujours partisan de l'abrogation de la loi Taubira, le député LR de la Drôme, et candidat à la primaire, dénonce le « changement de pied » de Nicolas Sarkozy sur le mariage pour tous.
Loi travail : le gouvernement dégaine le 49-3 . LE SCAN POLITIQUE - N'étant pas parvenu à obtenir un consensus au sein du groupe socialiste, Manuel Valls opte pour le passage en force.
Comment François Hollande a fait place nette pour 2017 . Remaniement. Intervention solennelle à la télévision. Hier, à 14 mois de l’élection présidentielle, s’est ouverte la dernière séquence du quinquennat. Mais quelle est donc la...
61% des Français jugent Nicolas Sarkozy « inquiétant » . L'image de Nicolas Sarkozy est de plus en plus écornée auprès des Français, qui le jugent « inquiétant » pour 61% d'entre eux, mais aussi auprès des sympathisants du parti, selon un sondage Ifop pour Atlantico publié vendredi. Inquiétude et colèreInterrogés sur « les traits d'image associés à...
Jean Hentz, nouveau maire . Suite au décès de Pierre-Paul Krauth en octobre dernier, le nouveau maire de Schaffhouse a été élu hier matin. Il s’agit de l’ancien premier adjoint ...
Le coup de gueule d'Edouard Baer contre le remaniement . L'acteur a poussé un gros coup de gueule jeudi sur Facebook contre le récent remaniement du gouvernement. "C'est donc à ça qu"ils" pensent en ce moment ?", s'indigne-t-il.
Les 4 vérités - Le mandat de François Hollande est "une tragédie", selon Hervé Mariton . Le député Les Républicains Hervé Mariton est l'invité de Jeff Wittenberg sur le plateau des 4 Vérités de France 2 ce vendredi 6 mai.
Réforme constitutionnelle : retour sur un fiasco politique . Après quatre mois de débats et de polémiques, François Hollande a finalement décidé d'abandonner la réforme constitutionnelle.
Zidane contre le déclinisme galopant! . "On veut tout gagner, on, va tout g agner". Voilà qui  change du défaitisme ambiant et du déclinisme galopant ! Dans la mythologie française, Zizou c'est le double mythe de la France victorieuse et de l’homme...
Gallois sur France Inter: "L'emploi d'abord lié à la croissance" . "L'embauche est déterminée par la perspective de nouveaux marchés et la croissance. L'emploi est lié d'abord à la croissance", a déclaré...
Barbara Pompili . « Je suis née en 1975, donc je n’ai connu que lui comme président quand j’étais enfant : il est donc une sorte de figure paternelle. Dans mon souvenir ...
Manuel Valls sur le harcèlement sexuel : "Il faut que les langues se délient" .  "Quand une femme dit non, c'est non"... Invité du JT de 20h de TF1, le Premier ministre s'est montré très ferme sur le harcèlement sexuel qui fait écho à l'affaire du député Denis Baupin. Manuel Valls sur le harcèlement sexuel : "Il faut que les langues se délient"
Primaire à gauche: Des adhérents du PS menacent de saisir pour forcer Cambadélis à l'organiser . Ces militants disent avoir les statuts du Parti socialiste de leur côté...
Cumul des mandats : le "merde à la fin" d'Emmanuelle Cosse . VIDÉO. Interrogée par un journaliste du "Petit Journal", la ministre du Logement et conseillère régionale s'est violemment emportée.
Déchéance de nationalité: la solution concoctée par Hollande . Pour faite voter la réforme constitutionnelle qu'il appelle de ses vœux, le Président peaufine un dispositif à double ressort qui prévoit la déchéance de nationalité lorsque c'est possible et la...
La porte-parole du PS veut créer un ministère de la Lutte contre les discriminations . LE SCAN POLITIQUE - Dans une tribune, Corinne Narassiguin appelle de ses vœux l'ouverture de ce poste au gouvernement pour «travailler de manière transversale avec tous les ministères».
Pensez-vous que François Hollande se représentera à l'Élysée en 2017 ? . 
Ecologistes et socialistes en débat samedi sur la primaire à gauche . Les socialistes et les écologistes décident ce samedi des conditions de leur éventuelle participation à la primaire à gauche. Cette primaire apparaît de plus en plus improbable, et ses contours sont encore flous. Trois mois après l'appel d'une quarantaine de personnalités dans Libération, où en est on ?
Démantèlement place de la République: "On ne parle pas de "nettoyer" quand il s'agit de jeunes" .  Alors que François Fillon (LR) demande le "démantèlement de la place de la République", centre névralgique du mouvement "Nuit debout, au nom de l'état d'urgence, Ségolène Royal, invitée du Grand Jury Grand Jury RTL/LCI/Figaro dimanche 10 avril affirme quant à elle qu'il ne faut pas "tout mélanger" et qu'il est primordial de faire la différence entre "les casseurs" qui n'ont "rien à faire place de la République" et "les jeunes bienveillants qui viennent pour se parler, s'expliquer et partager" qui doivent être "respectés". Démantèlement place de la République: "On ne parle pas de "nettoyer" quand il s'agit de jeunes"
Le "Macron bashing", une discipline socialiste de plus en plus répandue .  Presque plus une journée ne se passe sans qu'Emmanuel Macron fasse entendre sa petite musique personnelle. Une attitude qui fatigue ses collègues du gouvernement et les dirigeants du PS. Le "Macron bashing", une discipline socialiste de plus en plus répandue
Suicide d'un élève-officier de Saint-Cyr: Le Drian ordonne une "enquête de commandement" (Défense) . ) - Le ministre de la Défense Jean-Yves Le Drian a ordonné une "enquête de commandement" pour éclaircir les circonstances du suicide en février d'un élèv...
Nouvel accident mortel : faut-il rendre plus sûr le transport scolaire? La réponse d'Alain Vidalies .  Joint par LCI ce mercredi, le secrétaire d'Etat aux transports, a confirmé le décès de six adolescents dans un accident de minibus scolaire transportant 17 enfants, survenu peu après 7h15 en Charente-Maritime, précisant que les circonstances sont différentes de l'accident mortel de la veille dans le Doubs. Nouvel accident mortel : faut-il rendre plus sûr le transport scolaire? La réponse d'Alain Vidalies
Martinez (CGT) sur Goodyear: "c'est tout le mouvement syndical" qui est "attaqué" . Le numéro un de la CGT, Philippe Martinez, a dénoncé mardi sur LCI la condamnation de 8 ex-salariés de Goodyear à Amiens, estimant que "tout...
Mort de l'historien Alain Decaux . L'académicien et historien Alain Decaux est mort ce dimanche à l'âge de 90 ans. Son portrait avec France 3.
VIDEO. Pièces à conviction. DSK, le roman d'un joueur ? . A son retour en France en 2011, après l'affaire du Sofitel de New York, Dominique Strauss-Kahn sait que la politique est derrière lui. Mais pour ce stratège, amateur de jeu d'échecs, pas question de lâcher la main. Afin de rebondir, il se lance dans les affaires.
VIDEO. Les Femen perturbent le banquet républicain du 1er-mai de Marine Le Pen . Les jeunes femmes ont rapidement été évacuées par la police...
« Sarkozy, le vrai patron » . Ils n’en peuvent plus d’attendre. Pour ces élus LR (Les Républicains) le moment est venu, Nicolas Sarkozy doit se lancer dans la campagne de la ...
Yves Guéna: un très jeune résistant et une carrière vouée au gaullisme . Yves Guéna, ancien ministre gaulliste et ancien président du Conseil Constitutionnel, qui vient de s'éteindre à l'âge de 93 ans, a voué sa...
Franz-Olivier Giesbert évoque les sauts d'humeur de Mitterrand .  Auteur et éditorialiste au Point, Franz-Olivier Giesbert raconte comment François Mitterrand pouvait refuser de voir un journaliste ou un auteur pendant un certain temps parce qu'un article ne lui avait pas plu. "C'était toujours des relations passionnées", résume-t-il. Franz-Olivier Giesbert évoque les sauts d'humeur de Mitterrand
Conseil constitutionnel : feu vert parlementaire à la nomination de Fabius . L'ex-patron du Quai d'Orsay, qui renonce à la présidence de la COP21, s'apprête à succéder à Jean-Louis Debré à la tête du Conseil constitutionnel.
Matignon aurait trouvé un joli poste pour Jean-Paul Huchon . L'ancien président socialiste de la région Ile-de-France Jean-Paul Huchon s'est vu promettre par l'exécutif, selon Le Monde, le poste de président de l'Autorité de régulation des activités ferroviaires...
Santé: les professionnels conviés par Valls et Touraine à une "grande conférence" . Les professionnels de santé ont rendez-vous jeudi à la Grande conférence de santé organisée à Paris par le gouvernement, à l'exception des...
Primaire : Hervé Mariton demande à Nicolas Sarkozy de ne pas se présenter . LE SCAN POLITIQUE - Le député de la Drôme Hervé Mariton estime que Nicolas Sarkozy rendrait service à François Hollande en se présentant.
Moscovici : Hollande "doit penser à aller défendre son bilan devant les Français" .  Le commissaire européen chargé des Affaires économiques, Pierre Moscovici, était l'invité politique de LCI matin. Selon lui, "il faut arrêter ce Hollande bashing, il faut montrer du respect envers le président de la République". Moscovici : Hollande "doit penser à aller défendre son bilan devant les Français"
"Dialogues Citoyens" : Hollande ne convainc pas les Français . François Hollande n'a convaincu personne dans l'émission "dialogues citoyens", jeudi 14 avril en direct à la télévision. L'émission n'a réuni que 3 millions et demi de téléspectateurs, pour la plupart déçus par les réponses du président de la République. Il semble désormais bien seul à croire encore en lui.
Black M : le concert de la colère Grosse polémiqu . L’annonce de la venue du rappeur Black M dans le cadre des célébrations du centenaire de la bataille de Verdun, le 29 mai, suscite l’indignation sur ...
Macron persiste dans le « frontal » . Non, il ne démissionnera pas du ministère de l’Économie. Mais oui, il continuera de s’exprimer sur tous les sujets…
El Khomri "ne se sent pas fragilisée" par la charge de Martine Aubry . La ministre du Travail a déclaré ne pas se sentir "fragilisée" après les critiques virulentes de Martine Aubry contre son projet de loi.
En visite à Calais, Juppé avoue qu'il "ne s'attendait pas à ça" . Le candidat à la primaire de droite pour la présidentielle a avoué qu'il "ne s'attendait pas" à une situation aussi "inacceptable".
Conseil culturel . C’est le 18 mars que se tiendra la première assemblée générale du Conseil culturel alsacien (CCA), avec ses 70 membres. Le président choisi par ...
Le sommet européen empêche François Hollande de venir à France Inter ! . INFO LE POINT.FR. La prolongation des discussions sur l'avenir de la Grande-Bretagne dans l'Union européenne oblige le chef de l'État à intervenir depuis Bruxelles.
Cambadélis appelle Larcher (LR) à "mettre tout son poids" pour l'adoption de la révision constitutionnelle . Le premier secrétaire du PS Jean-Christophe Cambadélis a dénoncé vendredi sur LCP et Public Sénat la "faute politique" du Sénat, qui a...
La région Ile-de-France payait des déplacements militants estivaux ... - Le Figaro . Le Figaro La région Ile-de-France payait des déplacements militants estivaux ... Le Figaro Avec le changement de majorité au conseil régional d' Ile-de-France ressortent les vieux dossiers comptables. Selon une information du Point, parue ce jeudi, le prédécesseur socialiste de Valérie Pécresse à la tête de l'exécutif, Jean Paul Huchon ...
Déchéance : pour 58% des Français, François Hollande a eu tort de renoncer . Près de six Français sur dix sont en désaccord avec le choix du président de la République de renoncer à la révision constitutionnelle, selon un sondage.
Etat d'urgence: probable prolongation au-delà du 26 février . François Hollande a jugé mercredi "tout à fait probable" la prolongation de l'état d'urgence, approuvé massivement par les Français après...
Mobilisation réussie contre la loi El Khomri . Devant l’importance du mouvement, le pouvoir a choisi un ton conciliant. Mais il faudra attendre la réunion de lundi à Matignon pour découvrir les ...
Le Front national veut toujours sortir de l'euro . Alors que Marine Le Pen est l'invité du JT de TF1 lundi, le parti a maintenu en séminaire son objectif de sortie de l'euro.
Affaire Denis Baupin : Benoist Apparu "choqué, déçu et désespéré" .  L'INVITÉ POLITIQUE. Invité de LCI Matin, le député-maire LR de Chalôns-en-Champagne Benoist Apparu a commenté l'affaire Denis Baupin, l'ancien vice-président de l'Assemblée nationale accusé d'harcèlement. Il s'est dit à la fois "choqué, déçu et désespéré". Affaire Denis Baupin : Benoist Apparu "choqué, déçu et désespéré"
Légion d'honneur au prince héritier saoudien : Ayrault minimise la polémique .  François Hollande a accordé la Légion d'honneur au prince héritier d'Arabie Saoudite vendredi, déclenchant un tollé sur la Toile. Face à la polémique, le ministre des Affaires étrangères, Jean-Marc Ayrault a parlé d'une "tradition diplomatique". Légion d'honneur au prince héritier saoudien : Ayrault minimise la polémique
Pourquoi retrouve-t-on les mêmes candidats à chaque présidentielle ? . INTERVIEW - Plusieurs candidats de 2012 ont annoncé se représenter à l'élection présidentielle de 2017, et d'autres pourraient les rejoindre. Un éternel recommencement qui s'explique, pour le spécialiste des institutions Pascal Jan, par un faible renouvellement des partis et une culture politique française du chef désigné.
FN et collaboration : Anne Hidalgo fait appel de sa condamnation . La maire PS de Paris, Anne Hidalgo va faire appel de sa condamnation, pour avoir déclaré que le FN avait "soutenu" la collaboration.
Jean-Claude Mailly : "Le gouvernement, pas un modèle en matière de dialogue social" .  Invité d'Arlette Chabot sur LCI ce vendredi, le secrétaire général de Force Ouvrière Jean-Claude Mailly a déploré l'attitude du gouvernement sur certaines annonces faites ces derniers mois. "Lors des vœux du président, on a découvert des choses qui n'avaient jamais été discuté" dénonce-t-il, ajoutant : "Le gouvernement n'est pas un modèle en matière de dialogue social". Jean-Claude Mailly : "Le gouvernement, pas un modèle en matière de dialogue social"
Radicalisation jihadiste : "il faut bien sûr chercher à comprendre" affirme Valls - Politique - MYTF1News . Le Premier ministre a souligné qu'il fallait "bien sûr chercher à comprendre" ce qui mène à la radicalisation jihadiste, "ce qui ne veut pas dire chercher je ne sais quelle explication", lundi en ouverture de la 2e "instance de dialogue avec l'islam de France".
Centre de Médecins sans frontières touché : 4 morts . Un hôpital soutenu par MSF a été touché par un projectile meurtrier. Il ne s’agit pas de la première attaque de ce type.
Vrai ou faux : la France est "une passoire" ? .  FACT CHECKING. Ce mercredi, le vice-président de Front national, Florian Philippot, a affirmé que la France était une "passoire" en ce qui concerne ses frontières. Ségolène Chaplin a vérifié si l'information était avérée. Vrai ou faux : la France est "une passoire" ?
Edwy Plenel : "Je réclame une démocratie délibérative" .  "Je réclame une démocratie délibérative", a affirmé Edwy Plenel, le fondateur de Médiapart. Il était l'invité de LCI ce lundi à l'occasion de la sortie de son livre "Dire nous", un livre pour "être acteur face à la crise de la démocratie et contribuer à sa renaissance". Edwy Plenel : "Je réclame une démocratie délibérative"
Pour Jean-Louis Debré, la politique est devenue «un spectacle» . LE SCAN POLITIQUE/VIDÉO - Le désormais ex-président du Conseil constitutionnel, qui vient de retrouver sa liberté de parole, était l'invité de «BFM politique» ce dimanche. Il a expliqué vouloir «redevenir un citoyen».
Ayrault pour aider la Libye, y compris militairement . La communauté internationale doit se tenir prête à aider le nouveau gouvernement d'union nationale en Libye si celui-ci le demande, y compris...
Présidentielle : la réforme du temps de parole et des parrainages adoptée .  La proposition de loi organique visant à moderniser les règles de l'élection présidentielle, principalement au niveau du système des parrainages et du temps de parole, a été adoptée ce mardi à l'Assemblée nationale. Présidentielle : la réforme du temps de parole et des parrainages adoptée
Besancenot : "S'il y a un endroit de l'abandon démocratique, c'est l'Assemblée nationale" .  S'il estime que la mobilisation place de la République contre la loi El Khomri est un "sanctuaire de la démocratie", l'invité d'Arlette Chabot, Olivier Besancenot, pense qu'à l'inverse l'Assemblée nationale est le symbole de "l'abandon démocratique". Il conseille aux élus de "balayer leur porte" avant de donner des conseils. Besancenot : "S'il y a un endroit de l'abandon démocratique, c'est l'Assemblée nationale"
« Brexit » : les concessions de l’UE . Limite des aides aux migrants intra-européens, protection des pays de l’UE non-membres de la zone euro, possibilité de « carton rouge » contre la ...
Affaire Solère-Guéant : «invraisemblable», juge Nicolas Sarkozy . LE SCAN POLITIQUE - En marge de son déplacement en Inde, le président des Républicains a réfuté les affirmations du Monde selon lesquelles Thierry Solère aurait été espionné par la DGSE à la demande de son rival.
Présidentielle 2017 : ces petits candidats qui s'y préparent . A chaque présidentielle, les candidatures plus ou moins sérieuses affluent avec un obstacle majeur à surmonter : les parrainages. A plus d’un an de celle de 2017, les prétendants commencent à affûter leurs armes.
Montebourg, l’appel du mont Beuvray . Le programme d’abord ! Hier au mont Beuvray, Arnaud Montebourg n’a pas annoncé sa candidature à la présidentielle. Mais il a fait un pas ...
Premiers mots d'Urvoas : "Mon engagement sera de ne pas chercher à bouleverser l'univers judiciaire" .  Après avoir fait un bilan des actions de Christiane Taubira, Jean-Jacques Urvoas s'est engagé à "ne pas chercher à bouleverser l'univers judiciaire", mais à se "concentrer sur la prise en charge du présent, seul gage d'un futur maîtrisé". Le nouveau ministre de la Justice a promis de faire de la loi de finances sa priorité. Premiers mots d'Urvoas : "Mon engagement sera de ne pas chercher à bouleverser l'univers judiciaire"
VIDEO. Marine Le Pen veut «la peau» du commissaire européen à l'Agriculture . Une visite marathon. Des propos aussi musclés, qu'anti-européens. Marine Le Pen était clairement en opération séduction, ce mardi, au Salon de l'agriculture. La présidente du Front national a longuement...
Législative partielle : les hausses d’impôts cachées par le président du département .  Il s'apprête à augmenter les impôts mais ne veut surtout pas que ça se sache. Jean-René Lecerf, président du département du Nord, a demandé dans un mail à ses collaborateurs de cacher les hausses d'impôts. Le motif invoqué : "La volonté de ne pas porter préjudice à la candidature des candidats de notre famille politique à l’élection législative partielle à Tourcoing". Législative partielle : les hausses d’impôts cachées par le président du département
On n'est pas couché : l'intervention de Valls vue des réseaux sociaux . LE SCAN POLITIQUE - Pour Le Scan, l'agence Vigiglobe a scruté Twitter pendant l'interview du premier ministre.
Valls à Matignon : le pari raté . SONDAGE - François Hollande pensait profiter de la popularité de Manuel Valls. L'inverse s'est produit : il a entraîné le premier ministre dans sa chute.
Look et politique : Marine Le Pen, de "fille de" à présidente du FN .  Avec les années, la mode change, et le look des politiques aussi. Code couleur, coupe de cheveux... Zoom sur les évolutions du style de Marine Le Pen, passée en quelques années "fille de" à présidente du FN. Look et politique : Marine Le Pen, de "fille de" à présidente du FN
Motion de censure : Valls "ne demande pas de sanction" pour les députés PS . Le Premier ministre ne souhaite pas sanctionner les frondeurs du PS, mais ce sera au parti d'en juger.
Jean-Louis Malys : l’ex « mao », syndicaliste converti à la réforme . Nommé depuis peu à la présidence de la complémentaire retraite Arrco, l’ancien sidérurgiste s’est imposé comme l’un des poids lourds de la CFDT. Dix ...
Valls et Aubry atteignent un point de non-retour sur le dos de Hollande . Le Premier ministre et l'ancienne patronne du PS ont repris leur vieille guerre. Une escalade qui a poussé Aubry à se rallier à l'idée d'une primaire.
Nicolas Sarkozy rencontre Cerise, l'égérie du Salon de l'Agriculture .  Nicolas Sarkozy, s'est rendu, ce mercredi, au Salon de l'Agriculture, porte de Versailles. L'occasion pour le président Les Républicains de rencontrer l’égérie de l'événement, la vache Cerise. Nicolas Sarkozy rencontre Cerise, l'égérie du Salon de l'Agriculture
Le PS lance sa "Belle Alliance populaire" avec des radicaux et écolos . Le PS a mis sur les rails mercredi à Paris sa "Belle Alliance populaire", avec pour ambition de rassembler les représentants politiques et...
Copé réclame un "inventaire" sur le quinquennat de Sarkozy . Le maire de Meaux et ancien président des Républicains estime qu'"il est temps de tirer les enseignements et d'avancer sur de nouvelles bases".
Le plan de Manuel Valls contre le terrorisme et la radicalisation . Manuel Valls annoncera ce lundi un nouveau plan contre le terrorisme et la radicalisation, qui regroupe des mesures déjà connues et des dispositifs nouveaux, afin notamment de doubler les capacités de prise en charge de jeunes susceptibles de basculer dans le jihadisme.A l'issue d'un comité...
Au dépôt de carburant de Donges, les grévistes déterminés à « paralyser l'économie » . Les accès au site, installé à proximité d’une raffinerie Total, sont bloqués depuis une semaine.
Loi Travail : Manuel Valls veut rassembler sa majorité . Une réunion est prévue ce mardi à 11h devant le groupe PS à l'Assemblée. Manuel Valls doit faire face depuis des semaines à la gronde qui s'installe. Au cœur des tensions : la loi El Khomri. Après les menaces de départ de la direction du parti des proches de Martine Aubry, le Premier ministre va devoir résoudre la difficile équation de rassembler une majorité complètement éclatée.
Manuel Valls réaffirme son soutien à François Hollande en vue de la présidentielle . Dans les colonnes du « Journal du Dimanche », le premier ministre estime qu’il n’y a « pas d’alternative à François Hollande à gauche ».
Qui veut la peau de Donald Trump ? . Plus les primaires républicaines avancent, et moins Donald Trump amuse les ténors du « Grand Old Party ». Le milliardaire new-yorkais a balayé hier le ...
Macron, l’homme qui dérange la gauche . Les ambitions de plus en plus ouvertes du ministre de l’économie agacent le PS et les proches de Hollande.
Casseurs à #NuitDebout : "S'ils usent de violence, on n'hésite pas à leur taper dessus" pour Louis A .  L'INVITÉ POLITIQUE. Invité d'Arlette Chabot sur LCI, le vice-président du FN et député européen Louis Alliot a commenté les débordements en marge de #NuitDebout. Il a estimé qu'il fallait "mettre les casseurs en prison", et "leur taper dessus". "Ces gens-là vivent dans une utopie absolument incroyable", a-t-il dit. Casseurs à #NuitDebout : "S'ils usent de violence, on n'hésite pas à leur taper dessus" pour Louis A
À Tourcoing, Nicolas Sarkozy joue la carte du rassemblement . REPORTAGE - Rassuré par les sondages et les ventes de son livre, le président de LR martèle que «le temps de la primaire n'est pas venu».
Le gouvernement veut éviter une fronde des intermittents à l'approche des festivals d'été . Déjà confronté à une importante mobilisation contre la loi El Khomri, le gouvernement craint de rouvrir le dossier des intermittents du spectacle.
Agressions sexuelles en politique : il y a « une omerta » et un « tabou » . Des femmes accusent Denis Baupin de harcèlement et d’agression sexuels.
Des agriculteurs interpellent S. Le Foll à son domicile . Une trentaine d'agriculteurs en colère ont manifesté dimanche soir devant le domicile de Stéphane Le Foll, près du Mans (Sarthe). Le ministre de l'Agriculture a accepté de discuter avec eux pendant près d'une heure. D'autres éleveurs ont également tenté d'approcher l'habitation de Jean-Yves Le Drian, le ministre de la Défense, près de Lorient (Morbihan) sans succès.
Le clin d'œil appuyé de Sarkozy à une candidature à la primaire . LE SCAN POLITIQUE - Pas officiellement candidat, Nicolas Sarkozy est allé rejoindre ses jeunes militants qui inauguraient samedi un collectif de soutien. Il a confié son «impatience» à entrer en campagne.
Dans son livre, Sarkozy invente un duel entre Obama et Bush . FAIL - L'ancien Président fait une erreur historique dans son livre de confessions sorti ce lundi...
Jean-Claude Mailly : "Hollande a fait preuve de sagesse sur la déchéance de nationalité" .  Invité d'Arlette Chabot sur LCI ce vendredi, le secrétaire général de Force Ouvrière Jean-Claude Mailly s'est exprimé sur la décision du président François Hollande d'abandonner le texte sur la déchéance de nationalité. "Hollande a fait preuve de sagesse" a-t-il déclaré, tout en espérant la même attitude du chef de l'Etat concernant la loi Travail, très contestée. Jean-Claude Mailly : "Hollande a fait preuve de sagesse sur la déchéance de nationalité"
Emmanuelle Cosse, écologiste seule au monde . La ministre, ex-patronne d’EELV, est critiquée par ses anciens amis sans être encore adoptée par ses nouveaux.
Déchéance de nationalité : le recadrage de Christiane Taubira par Manuel Valls .  Le sujet de la déchéance de nationalité n'en finit plus de déchirer le gouvernement. Vendredi, Manuel Valls a recadré Christiane Taubira qui avait réaffirmé son opposition à la mesure. Le premier ministre le rappelle, "il n'y a qu'une seule ligne possible : c'est celle qui a été définie par le président de la République le 16 novembre dernier". Déchéance de nationalité : le recadrage de Christiane Taubira par Manuel Valls
VIDEOS. Affaire Panama Papers : Jean-Marie Le Pen nie en bloc et menace . « Je ne suis pas du tout dans l'affaire des Panama Machin ! » Interrogé par notre journal, Jean-Marie Le Pen affiche sa sérénité après les révélations du quotidien "Le Monde" dans ce qu'il appelle...
ACAL ou ALCA ! . Guy Schweyer, Strasbourg
Pour Marion Maréchal-Le Pen, le mariage homosexuel « ouvre la voie à la polygamie » . La députée du Vaucluse continue de tracer son sillon au sein du FN, n’hésitant pas à trancher avec l’image « apaisée » voulue par sa tante.
Patrick Ollier élu à la tête de la Métropole du Grand Paris . Le maire Les Républicains de Rueil-Malmaison , député des Hauts-de-Seine, devient le premier président de la Métropole du Grand Paris. Il a recueilli 192 voix parmi les 209 conseillers métropolitains.
Claude Guéant : le Parlement européen refuse d'adopter le PNR, " c'est n'est pas admissible" .  Au lendemain de l'attaque contre Bruxelles, l'ancien ministre de l'Intérieur, Claude Guéant, était l'invité de LCI. "Depuis des années, le Parlement européen refuse d'adopter le dispositif PNR, ce n'est pas admissible", a-t-il assuré. Claude Guéant : le Parlement européen refuse d'adopter le PNR, " c'est n'est pas admissible"
«BFM Politique» : posez vos questions à Philippe Martinez . Tous les dimanches, de 18h à 20h, dans « BFM Politique », Apolline de Malherbe accueille une personnalité politique qu’elle interroge en compagnie, en alternance, d’Henri Vernet et de Nathalie Schuck du...
Fabius annonce à la presse qu'il a participé à son dernier Conseil des ministres . Le ministre est pressenti pour prendre la tête du Conseil constitutionnel.
Fabius renonce à la présidence de la COP21 . Face à la polémique, Laurent Fabius annonce renoncer à la présidence de la COP21.
Luc Chatel : "Nous devons être extrêmement fermes sur tous les sujets sur cette question de laïcité" .  Luc Chatel, député de la Haute-Marne et président de conseil national Les Républicains, était l'invité politique d'Arlette Chabot sur LCI mardi matin. "Nous devons être extrêmement fermes sur tous les sujets sur cette question de laïcité", a-t-il expliqué, rappelant qu'il n'a pas reculé sur la laïcité à l'école malgré les critiques. Il a par ailleurs affirmé que la ministre de l'Éducation ne mettait pas en œuvre les mesures de François Hollande. Luc Chatel : "Nous devons être extrêmement fermes sur tous les sujets sur cette question de laïcité"
Pour qui roule La Transition ? . Les responsables de La Transition, association qui entend présenter un candidat à l’élection présidentielle, viennent de rencontrer ses adhérents ...
Valls appelle au « sursaut républicain » contre « l’islamisme radical et le salafisme » . Pour le chef du gouvernement, « la bataille culturelle et identitaire » constituera un des enjeux majeurs de la future élection présidentielle.
Mégacontrat de sous-marins : "C'est un choix qui honore la France", a estimé Manuel Valls .  "C'est un choix qui honore la France... c'est un choix qui nous oblige à être à la hauteur de la confiance que nous accorde l'Australie", a estimé ce lundi Manuel Valls, en visite à Camberra, en Australie. Le Premier ministre a ajouté que le temps de "la réalisation" du mégacontrat pour la construction de sous-marins australiens était venu, assurant que la France respecterait ses engagements "sur ce projet exceptionnel". Mégacontrat de sous-marins : "C'est un choix qui honore la France", a estimé Manuel Valls
Qui formera la garde rapprochée de Carole Delga au conseil régional ? . On sait désormais qui dirigera le cabinet de la nouvelle présidente du conseil régional de [...] Carole Delga. Il s'agit d'un Montpelliérain, ancien proche de Georges Frêche : Laurent Blondiau. Il sera entouré de Clément Prunières et Ugo Barrière. Portraits.
Wauquiez sur les mesures annoncées pour les jeunes: "la machine à assistanat" . Laurent Wauquiez, président (Les Républicains) de la région Auvergne-Rhône-Alpes a réagit mardi matin sur RTL après l'annonce par le...
Poitou-Charentes. Royal dénonce des attaques diffamatoires sur sa gestion . Ségolène Royal a dénoncé vendredi des « attaques diffamatoires » et s'est « réservé le droit » de porter plainte, après la publication jeudi d'un rapport d'audit, et des critiques d'élus, sur une situation financière « alarmante » dans l'ex-Poitou-Charentes, région qu'elle présida de 2004 à 2014....
La chute des idoles . Le Brésil vit des heures extrêmement difficiles et regarde ses idoles tomber les unes après les autres. Après la Seleçao, humiliée dans des ...
Politique : "Mumures à la jeunesse", le deuxième livre de Christiane Taubira . Sophie Brunn propose ce dimanche 31 janvier trois "indiscrets politiques".
Entre le FN et Robert Ménard, ça sent la rupture . La proposition chocs du maire de Béziers et le lancement de son mouvement "Oz ta droite" ont exaspéré les dirigeants frontistes.
Le Conseil d'Etat juge irrégulier le PPP du nouveau stade de Bordeaux . Le Conseil d'Etat a jugé aujourd'hui "irrégulière la conclusion du contrat de construction et d'exploitation du nouveau stade de Bordeaux", le Matmut Atlantique, engageant la mairie de Bordeaux et le consortium Vinci / Fayat. La plus haute juridiction française estime que "l'information donnée aux conseillers municipaux sur le coût prévisionnel global du contrat a été insuffisante". Alain Juppé a 4 mois pour régulariser la situation en faisant voter une nouvelle délibération en conseil municipal, sans quoi il devra résilier le contrat dans ses termes actuels.
Banquet d'un côté, contre-rassemblement de l'autre, à chacun son 1er mai chez les Le Pen . La hache de guerre n'est pas enterrée entre Marine Le Pen et son père.
L'«Alliance populaire» de Cambadélis... encore bien solitaire . Ce n'est ni En marche ! ni Nuit debout. Ce n'est pas non plus le retour de la gauche plurielle des années 2000 et encore moins la résurrection du Front populaire de 1936. Mais alors, c'est quoi exactement...
Présidentielle : les nouvelles règles validées par les Sages . Vivement dénoncée par les petits partis, la réforme des parrainages et du temps de parole a été validée par le Conseil constitutionnel.
Primaire à gauche : Pierre Laurent veut reconstruire "quelque chose de neuf" .  Le secrétaire national du PCF souhaite une primaire pour "redéfinir un programme de gauche". Et la candidature de François Hollande poserait "problème". Pour Pierre Laurent, le président de la République "a trahi tous ceux qui ont voulu le pouvoir de la gauche en 2012". Primaire à gauche : Pierre Laurent veut reconstruire "quelque chose de neuf"
Pour Brice Hortefeux, Jean-Louis Debré "radote" . L'ancien président du Conseil constitutionnel publie un livre dans lequel il tacle l'ancien chef de l'Etat.
Concert de Black M déprogrammé : Philippot "très heureux d'avoir contribué à cette annulation" .  Le vice-président du Front national a réagi au micro de LCI au lendemain de l'annonce de l'annulation du concert du chanteur Black M prévu à Verdun le 29 mai, après plusieurs jours de polémique. "On s’apprêtait à faire jouer et subventionner une personne qui a écrit et chanté des horreurs sur la France", a-t-il expliqué, ajoutant que "pour une question de morale publique, ça n’avait pas sa place aux commémorations de Verdun." Concert de Black M déprogrammé : Philippot "très heureux d'avoir contribué à cette annulation"
Stéphane Le Foll remanié ? . Stéphane Le Foll, proche de François Hollande, peut regretter d’avoir hérité - un peu par défaut - du ministère de l’Agriculture. Celui-ci ne réussit ...
Copé : "Il faut intervenir immédiatement pour que les dépôts de carburants soient débloqués" .  Invité du Grand Jury de LCI, RTL et Le Figaro, Jean-François Copé a évoqué les récents blocages des raffineries et accuse le gouvernement. "Il y a un moment où ce pays doit renouer avec l’ordre et le commandement. Derrière, il y a la faiblesse du commandement". Il a ajouté : "Il faut absolument que des décisions soient prises. Il faut intervenir immédiatement pour que les dépôts de carburants soient débloqués". Copé : "Il faut intervenir immédiatement pour que les dépôts de carburants soient débloqués"
Déchéance : un débat sans fin qui s’enfonce . Devant un hémicycle dégarni, Manuel Valls a répété que la déchéance de nationalité s’appliquerait « à tous », malgré la contestation qui s’élève à ...
Loi Travail: Jean-Luc Mélenchon appelle à une "marée citoyenne" . Jean-Luc Mélenchon (Parti de Gauche) a souhaité mercredi, dans un communiqué, "une marée citoyenne pour obtenir le retrait de la loi" travail,...
Les parlementaires LR contre une révision constitutionnelle à minima . Bruno Retailleau et Christian Jacob se sont dit opposés à une [...] uniquement l'état d'urgence.
Quinquennat: la machine à détruire les Présidents . François Hollande a perdu deux années sur les cinq dont il disposait. Il a imposé après son élection des réformes promises mais inefficaces. Ensuite, il était trop tard pour espérer...
François Hollande ne convainc ni les jeunes socialistes ni les militants de "Nuit debout" .  Dans les rangs des jeunes socialistes ou parmi les membres de "Nuit debout", la prestation de François Hollande jeudi soir dans l’émission "Dialogue citoyen" sur France 2 a été rigoureusement scrutée, notamment au sujet de la loi Travail. Et le chef de l'Etat a globalement déçu. Des heurts ont d'ailleurs éclaté à Paris où plusieurs militants n’ont pas attendu la fin de l’intervention télévisée pour aller manifester leur mécontentement. François Hollande ne convainc ni les jeunes socialistes ni les militants de "Nuit debout"
De la négociation à la reddition, la voie étroite . Le contre-point de Guillaume Tabard.
1er mai : le FN renonce au défilé et opte pour le banquet . Les raisons du changement ? La sécurité est invoquée. Mais c'est aussi un moyen d'éviter de laisser une tribune à jean-Marie Le Pen.
Côte d'Ivoire: "Aucune faiblesse permise" face à la "barbarie terroriste", déclare Sarkozy . Le président du parti LR et ancien président de la République, Nicolas Sarkozy, a estimé dimanche qu'"aucune faiblesse ne nous est permise"...
Assailli par la droite et le FN, le maire PS de Verdun refuse la bataille . Le concert de Black M, prévu le 29 mai en marge de la commémoration du centenaire, a été annulé.
Déchéance de nationalité: Hollande va tenter la synthèse . ) - François Hollande a entamé une nouvelle série de consultations mercredi avec le président de l'Assemblée nationale Claude Bartolone et son homologue du...
Quand Jean-Louis Debré tacle Nicolas Sarkozy .  Invité du 12/14 de LCI, pour parler de son livre "Ce que je ne pouvais pas dire" (éditions Robert Laffont), Jean-Louis Debré a évoqué Nicolas Sarkozy qu'il égratigne sans concession. "Il est dans une attitude où il n'y a que lui, et il n'accepte pas que quelqu'un puisse avoir une idée contraire à la sienne", a déclaré l'ancien président du Conseil constitutionnel. Quand Jean-Louis Debré tacle Nicolas Sarkozy
Commémorations de Verdun : Black M ne sera pas remplacé . La mairie n'a pas eu le temps de remplacer l'artiste déprogrammé à la dernière minute après une polémique sur ses anciennes chansons.
Déchéance de nationalité : amère victoire pour la gauche radicale . LE SCAN POLITIQUE - Frondeurs du PS, écologistes et Front de gauche, opposés à la déchéance de nationalité, imputent l'échec de la révision constitutionnelle à François Hollande.
Front national : un séminaire pour se réformer . Le parti se réunit à partir de vendredi en banlieue parisienne pour fixer sa stratégie à l'approche de la présidentielle.
Lagarde (UDI) favorable à la déchéance de nationalité pour tous . POUR - Le président de l'UDI s'est prononcé en faveur de la déchéance de nationalité pour les condamnés pour terrorisme.
Pour le responsable FN du Var, les migrants sont "égoïstes" et "lâches" . Dans un message publié jeudi, Frédéric Boccaletti, un proche de Marion Maréchal-Le Pen, estime que les migrants font preuve d'une "lâcheté honteuse" en fuyant la guerre.
Jean-François Copé : "La force de la loi doit changer de camp", à propos de la voiture de police inc .  "On a rendu hommage au courage du policier qui a eu le courage de ne pas sortir son arme. Mais chacun doit comprendre que la force de la loi doit changer de camp. Il a été d’un courage extraordinaire mais les casseurs doivent savoir que ça peut être un danger mortel de casser, d’attaquer des forces de l’ordre", a déclaré Jean-François Copé, invité du Grand Jury de RTL, LCI et le Figaro. "Il y a un vrai gros problème lié au poids de la pensée unique qui est entrée à Paris. 300 policiers blessés depuis deux mois, on réalise ce que ça veut dire ?", a-t-il ajouté. Jean-François Copé : "La force de la loi doit changer de camp", à propos de la voiture de police inc
De Futuna à Tahiti, l’Outre-mer soigné . Après Wallis, Futuna, François Hollande est arrivé hier à Papeete, où il a reconnu devant des élus polynésiens que les essais nucléaires menés entre ...
Point par point . Le budget culture départemental diminue de 10 %. 5,4 M€ contre 6 M€ en 2015. Le Département n’a guère touché aux trois compétences obligatoires ...
Le fossé se creuse entre François Hollande et la jeunesse . Plus de 80% des jeunes interrogés sont mécontents de la politique du président et ne se sentent pas entendus, selon une étude de l'IFOP commandée par l'Association nationale des conseils d'enfants et de jeunes (Anacej) et dévoilée mardi par Le Monde .
Le Parti socialiste est-il condamné à disparaître ? . La gauche, « ce grand cadavre à la renverse ». Ces mots de Jean-Paul Sartre, repris naguère par Bernard-Henry Lévy, trouvent un nouvel écho aujourd’hui, alors que le PS se divise sur la loi Travail. L’histoire du Parti socialiste, depuis le congrès d’Epinay en 1971, est jalonnée de scissions et...
Présidentielle: les leçons à tirer du phénomène Trump pour 2017 . Le succès de Donald Trump aux Etats-Unis traduit une rébellion contre les élites. Comme dans beaucoup de pays. La France devrait en tirer des enseignements.
La "gratitude" de Pellerin envers Valls . La désormais ex-ministre de la Culture a remis vendredi les clés de la rue de Valois à l'ancienne conseillère culture de François Hollande Audrey Azoulay.
Un 1er -Mai sur fond de bataille père-fille . Marine Le Pen a décidé d’innover pour la manifestation du FN « officiel ».
Le FN pénalisé sur ses fonds de campagne . La commission de contrôle refuse de rembourser 1,2 million d'euros aux candidats aux départementales.
Nuit debout : pour la droite, la « chienlit » s’installe à Paris . Après l’éviction d’Alain Finkielkraut de la place de la République, samedi, la droite est montée d’un cran dans ses critiques du mouvement Nuit debout.
Primaire : Luc Chatel souhaite "un accord" avec l'UDI . Luc Chatel a dit lundi souhaiter "un accord" avec l'UDI pour la participation du parti centriste à la primaire organisée par Les Républicains.
État islamique. Le Charles-de-Gaulle qui le Golfe arabo-persique . Le porte-avions français Charles-de-Gaulle a quitté le Golfe arabo-persique à l'issue d'une mission de participation à l'opération Chammal de lutte contre l'État islamique (EI), a annoncé mardi le ministère de la Défense. Pendant ses neuf semaines de présence dans le Golfe, le groupe aéronaval et...
Nathalie Kosciusko-Morizet officiellement candidate à la primaire de la droite . L'ancienne numéro 2 des Républicains a officialisé sa candidature à la primaire pour 2017, mardi soir sur TF1.
Myriam El Khomri : "Il faut sortir des caricatures" sur la loi Travail . La ministre du Travail Myriam El Khomri a réagi aux propos de Pierre Gattaz sur la loi Travail, lundi sur Europe 1, estimant qu'il fallait "sortir des caricatures".
Emmanuel Macron soutient François Hollande pour 2017 . Emmanuel Macron met en avant sa « loyauté » au président sortant et balaye les rumeurs sur ses présumées ambitions élyséennes.
NKM soupçonne Sarkozy de vouloir "bidouiller" la primaire de la droite . Chez Les Républicains, chacun part en campagne, et les piques à l'égard des différents candidats fusent. La dernière en date vient de NKM.
Dépénalisation du cannabis : qu'en disent les présidentiables ? . Si la question du cannabis agite une nouvelle fois l'arène politique, les pontes de la politique sont dans leur majorité hostiles à tout changement de législation.
Quand Manuel Valls avait déposé un amendement pour limiter l'usage du 49-3 .  À TORT OU À RAISON. Christian Paul, député frondeur de la Nièvre, a affirmé que Manuel Valls a essayé de supprimé le 49-3. Le Premier ministre avait bien déposé un amendement datant de 2008. Mais celui-ci visait seulement à en limiter l'usage. Ségolène Chaplin s'est replongée dans les archives. Quand Manuel Valls avait déposé un amendement pour limiter l'usage du 49-3
L'ancien ministre gaulliste et président du Conseil constitutionnel Yves Guéna est mort . Résistant, il avait rejoint le général De Gaulle en Angleterre après l'appel du 18 juin.
Primaire : écologistes et communistes dénoncent la posture du PS . LE SCAN POLITIQUE/VIDÉO - Depuis quelques jours, Jean-Chirstophe Cambadélis assure que l'ensemble du PS est désormais acquis à la primaire des gauches, mais exige que François Hollande puisse y participer. Un piège, selon la gauche de la gauche.
Jean-Louis Debré nommé président du Conseil supérieur des archives . A 71 ans, il succède à l'historienne Georgette Elgey à la tête de cette institution chargée de conseiller le ministre de la Culture sur la politique "en matière d'archives publiques et privées" ou sur "les questions liées au développement des nouvelles technologies dans les services d'archives".
"Je pense que le travail en France est trop peu payé", déclare François Bayrou .  Invité dimanche du Grand Jury LCI/RTL/Le Figaro, le président du MoDem a donné son avis sur la tarification des heures supplémentaires. "Je pense qu'on se trompe en voulant sous-payer le travail, je pense que c'est une tendance très répandue", a-t-il affirmé. François Bayrou a également exprimé son désaccord avec la surtaxation des CDD. "Je pense que le travail en France est trop peu payé", déclare François Bayrou
Barbara Pompili, l'écologiste "réformiste" chargée de la biodiversité . L'écologiste "réformiste" et élue de la Somme, Barbara Pompili, 40 ans, nommée jeudi secrétaire d'Etat chargée de la Biodiversité,...
Julien Bayou sur Cécile Duflot : "On a besoin de ce genre de personne et de convictions" .  Julien Bayou, porte-parole d'Europe Ecologie Les Verts, était l'invité d'Audrey Crespo-Mara dans "Vue sur la planète" ce mercredi sur LCI. "Il y a un point important pour Cécile Duflot qui a mal été compris", a-t-il estimé, précisant que "elle est partie d'un gouvernement en choisissant ses convictions." Julien Bayou sur Cécile Duflot : "On a besoin de ce genre de personne et de convictions"
«BFM Politique» : vos questions à Laurent Berger et Nicolas Dupont-Aignan . Tous les dimanches, de 18h à 20h, dans « BFM Politique », Apolline de Malherbe accueille des personnalités politiques qu’elle interroge en compagnie, en alternance, d’Henri Vernet et de Nathalie Schuck...
Pourquoi NKM doit être candidate à la primaire LR . Petit à petit, Nathalie Kosciusko-Morizet se forge une identité politique singulière, quand d'autres ne misent que sur leur jeunesse ou leur expérience.
Primaire: Dany Cohn-Bendit et la vieille gauche Mai 68 contre Hollande . Libération publie un appel pour une Primaire à gauche en vue de 2017 porté par Daniel Cohn-Bendit et des représentants de la gauche intellectuelle et artistique. Une opération politique à l'ancienne, qui sent...
Assemblée nationale. Disparition du groupe écologiste actuel . À l'Assemblée nationale, une partie des députés écologistes, « réformistes », quitte le groupe crée en 2012 pour rejoindre les socialistes, ont annoncé ce jeudi les députés Bruno Le Roux et François de Rugy.Une composante « libre de ses positions » La cause invoquée est notamment la « dérive...
Valls chez Ruquier : pas de spectacle mais une défense de la déchéance de nationalité .  Invité de l'émission de Laurent Ruquier, le Premier ministre a dit samedi soir "assumer pleinement" l'inscription dans la Constitution de cette mesure annoncée par le président François Hollande au Congrès mais controversée à gauche, qui accapare le débat politique depuis plusieurs semaines. Valls chez Ruquier : pas de spectacle mais une défense de la déchéance de nationalité
Lundi 18 janvier : François Hollande dessine les grandes lignes du projet . Lundi 18 janvier : François Hollande dessine les grandes lignes du projet.
Nicolas Dupont-Aignan annonce sa candidature à l'élection présidentielle sur TF1 .  Le président de Debout la France, Nicolas Dupont-Aignan, a annoncé ce mardi soir sur TF1 sa candidature à l'élection présidentielle de 2017. Nicolas Dupont-Aignan annonce sa candidature à l'élection présidentielle sur TF1
Gérard Larcher : "François Hollande ne se rend plus compte de l'état du pays" . François Hollande "n'a pas parlé au pays" lors de son intervention télévisée de jeudi, a estimé le président LR du Sénat, Gérard Larcher, vendredi sur Europe 1.
Nicolas Sarkozy exhorte le président François Hollande «à ne pas créer d'apatrides» . REFORME CONSTITUTIONNELLE - La perspective d’un Congrès pour voter la révision constitutionnelle post-attentats semble plus qu’incertaine…
Embauchée au Sénat… après sa démission . C’est une histoire un peu « abracadabrantesque » qui pourrait faire dégringoler la cote de Natacha Bouchart, la maire de Calais (LR) tout juste sacrée ...
Manuel Valls : "Le conseil des ministres m'a autorisé à engager la responsabilité du gouvernement" .  Manuel Valls a annoncé mardi 10 mai à l'Assemblée nationale qu'il aurait recours au 49-3 pour faire voter le projet de loi Travail. Le conseil des ministres l'y a autorisé. Manuel Valls : "Le conseil des ministres m'a autorisé à engager la responsabilité du gouvernement"
Macron défend le projet d'une centrale en Angleterre, comme garant de l'emploi chez Areva . Le Creusot (France) ) - Le ministre de l’Économie, Emmanuel Macron, a réitéré lundi le soutien du gouvernement français au projet controversé de construction ...
Hollande annonce la création de 2.300 postes dans les Armées en 2016 .  Ce jeudi, le président François Hollande a adressé ses vœux aux Armées depuis Coëtquidan. Le chef de l’État a annoncé que 2.300 postes allait être créés dans les Armées, "qui avaient connu une diminution constante des effectifs". Le budget de la Défense va de son côté augmenter ses crédits de 700 millions, "à plus de 32 milliards d'euros. "C'est beaucoup mais c'est nécessaire", a-t-il déclaré. Hollande annonce la création de 2.300 postes dans les Armées en 2016
Transports : le chassé-croisé droite-gauche sur le renforcement des contrôles d’identité . Jeudi 28 janvier, la droite sénatoriale a voté avec le PS la proposition de loi sur les atteintes à la sécurité dans les transports.
Il est mort il y a 20 ans : quelle photo gardez-vous de la présidence Mitterrand ? .  Les plus jeunes ne l'ont pas connu mais vous sûrement. Quelle est l'image qui restera, selon vous, de ce président hors du commun décédé le 8 janvier 1996 ? MYTF1News a sélectionné 5 clichés emblématiques de ses années de présidence (1981-1995). Choisissez celui qui vous marque le plus. Il est mort il y a 20 ans : quelle photo gardez-vous de la présidence Mitterrand ?
"Nuit debout": la police évacue les manifestants à Paris . Les manifestants qui depuis onze jours se retrouvaient pour des "Nuits debout" pour contester entre autres la loi travail ont été évacués lundi...
La ministre du Travail Myriam El Khomri hospitalisée . SANTE - Elle devait participer ce matin à une émission sur France 2. Tous ses rendez-vous ont été annulés...
Primaire à droite: Bruno Le Maire (LR) se jette dans le grand bain . Le quadra Bruno Le Maire se jette officiellement mardi dans le grand bain de la primaire à droite avec l'espoir ambitieux de "bousculer le jeu",...
Présidentielle 2017 : Philippe Poutou désigné candidat .  Le Nouveau parti anticapitaliste a désigné Philippe Poutou, 49 ans, comme candidat à la présidentielle de 2017, a-t-on appris dimanche. En 2012, déjà candidat, M. Poutou avait obtenu 1,15% des voix au premier tour. Présidentielle 2017 : Philippe Poutou désigné candidat
Les conflits sociaux en toile de fond du Conseil des ministres ce mercredi .  Ce mercredi se tient le Conseil des ministres au Palais de l'Elysée avec, en toile de fond les conflits sociaux et les blocages de raffinerie effectifs depuis plusieurs jours. Si ce thème n'est officiellement pas à l'ordre du jour, tout laisse à penser qu'il sera abordé par le Premier ministre Manuel Valls, de retour d'une visite en Israël. Le point sur place avec l'envoyé spécial de LCI Noé Gandillot. Les conflits sociaux en toile de fond du Conseil des ministres ce mercredi
Certains parlementaires disent "découvrir l'étendue des accusations de harcèlement sexuel" .  Au Palais Bourbon, c’est un "mélange de surprise, de consternation mais également d’embarras parmi les députés. Beaucoup d’entre eux connaissent Denis Baupin et disent découvrir l’étendue des accusations de harcèlement sexuel", explique Frédéric Delpech, envoyé spécial à l’Assemblée nationale. Accusé de harcèlement et d’agressions sexuelles par des élues, Denis Baupin nie. Son avocat a affirmé qu’il s’exprimerait prochainement sur le fond du dossier. Certains parlementaires disent "découvrir l'étendue des accusations de harcèlement sexuel"
Dans les coulisses de la « grande marche » de Macron . Un vulgaire porte-à-porte ? En coulisses, la « grande marche » d'Emmanuel Macron, qui doit débuter le 28 mai, fait pouffer les responsables du PS. « C'est vachement moderne », ironise en petit comité Jean-Christophe...
Attentat déjoué : la garde à vue de Reda Kriket prolongée . Un autre suspect, Anis B., a été arrêté dimanche à Rotterdam aux Pays-Bas et fait l'objet d'un mandat d'arrêt européen des juges français.
Manifestations : "La stratégie du gouvernement c'est le piège de la violence" .  "Je crois qu'il y a une vraie stratégie du gouvernement qui consiste à mettre un dispositif policier omniprésent et très en contact des manifestants", a déclaré Olivier Besancenot, invité politique d'Arlette Chabot mardi 19 avril. Il dénonce la politique du gouvernement qui est de placer un dispositif policier au contact des manifestants en sachant que cela va créer des débordements. Manifestations : "La stratégie du gouvernement c'est le piège de la violence"
Mixité sociale, discriminations, « pacte républicain »... le grand chantier de la loi égalité et citoyenneté . Après les attentats de janvier 2015, le premier ministre, Manuel Valls, avait annoncé une riposte législative afin de lutter contre « l’apartheid territorial, social, ethnique ».
Présidentielle 2017 : Hollande en quatrième position au premier tour ? . Un sondage TNS Sofres OnePoint, réalisé pour RTL-LCI-"Le Figaro", donne l'actuel président perdant au premier tour, quels que soient ses adversaires.
Ce « Brexit » qui inquiète . Manuel Valls a pointé hier au forum de Davos le risque d’une « dislocation du projet européen » à « très court terme ». En cause : la possible sortie ...
Bruno Le Maire "secoue la République", la Une du Point commentée .  "Il a de l’humour, il est très intelligent. Il a des idées radicales, c’est pour cela que nous pensons qu’il secoue la droite". Fabien Roland-Levy, rédacteur en chef du magazine Le Point, invité de LCI, a commenté la Une de leur magazine, sorti ce jeudi, et dédiée à Bruno Le Maire. Bruno Le Maire "secoue la République", la Une du Point commentée
Copé candidat à la primaire Les Républicains ? "Il mérite une seconde chance" selon Wauquier .  Invité dimanche du Grand Jury sur LCI, Laurent Wauquier a réagi à la possible candidature de Jean-François Copé à la primaire du parti Les Républicains. "Copé n'a pas été mis en examen par la justice, c'est bien pour lui. C'est une personnalité qui a toute sa place dans notre famille politique", a-t-il expliqué. Il a toutefois affirmé que l'affaire Bygmalion avait fait plonger son parti, et qu'il était reconnaissant envers Nicolas Sarkozy d'avoir ramené de la sérénité". Copé candidat à la primaire Les Républicains ? "Il mérite une seconde chance" selon Wauquier
Taubira ministre silencieuse, ministre jusqu'à quand ? .  La ministre de la Justice ne portera pas le projet de révision constitutionnelle sur l'état d'urgence et n'a pas répondu aux députés de droite qui l'interpellaient mardi. Son départ du ministère semble inéluctable. Taubira ministre silencieuse, ministre jusqu'à quand ?
Attentats de Paris: La prolongation de l'état d'urgence est «tout à fait probable» selon Hollande . L'exécutif doit trancher d'ici quelques jours sur une éventuelle prolongation de l'état d'urgence...
Une nouvelle équipe mal partie . Le retour de Jean-Marc Ayrault et l’entrée de trois écologistes sont sévèrement jugés par les Français. Les Verts sont en morceaux, la gauche plus ...
Sarkozy à Nîmes : "J'aime la France, j'ai la France en moi" .  "J'aime la France, j'ai la France en moi", a déclaré Nicolas Sarkozy. L'ancien chef d'État a présenté ses vœux aux militants Les Républicains de Nîmes. Il a expliqué en tant que chef du parti LR, qu'il avait permis à "l'opposition de se maintenir". Sarkozy à Nîmes : "J'aime la France, j'ai la France en moi"
Les alliés de Rohani gagnent les législatives . Les législatives en Iran ont consacré le retour au Parlement des réformateurs qui, alliés aux modérés du président Hassan Rohani, y disposeront du ...
Grève à la SNCF jeudi en ordre dispersé: des préavis CGT, SUD et FO . La circulation sur les réseaux de TER, Transilien et Intercité sera perturbée jeudi, suite à un appel à la grève contre la loi travail, mais...
Grand Est, Nouvelle-Austrasie, Acalie, Rhin-Champagne... Pourquoi ces noms ont été retenus pour la nouvelle grande région . Les habitants d'Alsace, de Champagne-Ardenne et de Lorraine ont jusqu'au 1er avril pour voter entre ces quatre possibilités. Francetv info revient sur le processus qui a abouti à ces différents choix.
Villejuif. Le parvis Georges-Marchais gardera son nom . Villejuif gardera son parvis Georges-Marchais: le tribunal administratif de Melun (Seine-et-Marne) a annulé mercredi le changement de nom voté en conseil
Hollande en Inde : le Rafale, ce n'est pas pour maintenant . Pour sabrer le champagne il faudra encore attendre... Tout juste débarqué de son avion, ce dimanche matin, sur le tarmac de Chandigarh, au nord de l'Inde, Francois Hollande s'est exprimé sur la vente de...
Loi travail : le 49-3 "convenait" dès lors qu'une "minorité" bloquait , selon Hollande . 
La réforme constitutionnelle devant le Sénat . Les sénateurs voteront le texte le 22 mars. L'ensemble de la gauche sénatoriale devrait voter contre, malgré l'appel du Premier ministre.
Amendement sur le préjudice écologique: Royal évoque trop de précipitation . La ministre de l'Ecologie Ségolène Royal a assuré mercredi que l'amendement gouvernemental au projet de loi sur la biodiversité, très...
Sarkozy propose le rétablissement des peines planchers pour les casseurs .  Invité du 20h de TF1, Nicolas Sarkozy est revenu sur les violences qui ont émaillé la manifestation des policiers, mercredi 18 mai. Il propose le rétablissement des peines plancher "pour toute personne qui porte atteinte à l'intégrité physique d'un représentant de l'autorité publique". Sarkozy propose le rétablissement des peines planchers pour les casseurs
Jean-Luc Mélenchon ira à l'émission Des paroles et des actes . "J'irai à Des paroles et des actes", a déclaré ce jeudi matin Jean-Luc Mélenchon, au sujet de sa participation à l'émission politique mensuelle de France 2. La veille, le candidat à l'élection présidentielle de 2017, avait confié sur Facebook qu'il songeait à annuler l'émission. Mais en voyant...
Primaire à droite : Fillon se voit en duel avec Juppé . Selon l'ancien Premier ministre de Nicolas Sarkozy, "les Français refuseront qu'on leur rejoue le match de 2012, avec les mêmes candidats".
Les regrets d'Emmanuel Macron après avoir exposé sa vie privée dans la presse .  Alors que cette semaine le magazine Paris Match consacre sa Une au couple Macron, le ministre de l'Economie a regretté jeudi l'exposition de sa vie privée dans la presse. Il s'agit selon lui d'une "maladresse", voire une "bêtise", et assure qu'il ne s'agit pas d'une stratégie de communication. Les regrets d'Emmanuel Macron après avoir exposé sa vie privée dans la presse
Hollande à la TV ce jeudi soir : le président "est dans une phase de reconquête" .  Après l'échec de la déchéance de nationalité et la contestation actuelle de la loi travail, François Hollande part à la reconquête des Français. Jeudi soir, il participera à l'émission "Dialogue citoyen" sur France 2. Aurore Gorius, co-auteure de "Les gourous de la com", livre son analyse. Hollande à la TV ce jeudi soir : le président "est dans une phase de reconquête"
A un an de la présidentielle, la popularité de François Hollande au plus bas . Seuls 14% des Français se déclarent satisfaits du président de la République.
Quatorze sénateurs sanctionnés pour absentéisme . Ces élus, dont les noms n’ont pas été révélés, vont voir leur indemnité réduite de 2 100 euros en raison de leur absentéisme au cours du dernier trimestre 2015.
Une assemblée régionale à huit groupes politiques . La prochaine session de l’assemblée se tiendra jeudi 28 janvier, notamment pour voter un nouveau règlement intérieur.
Sarkozy : "je suis né hétérosexuel, je n'en ai aucun mérite" . Lors de l'émission Des paroles et des actes, l'ancien président a reconnu avoir "eu tort" de promettre d'abroger la loi autorisant le mariage homosexuel.
François Hollande invité des 20 heures de TF1 et France 2 jeudi . Remaniement et déchéance de nationalité... Voilà les sujets phares que devrait aborder François Hollande jeudi dans les journaux télévisés de 20 heures de TF1 et France 2, dont il est l'invité exceptionnel.  Au...
Un livre-surprise de Christiane Taubira vient de sortir . Un ouvrage signé par la Guyanaise est publié ce lundi 1er février. Il n'avait pas été annoncé en librairies.
Sortie de l'UE : pour Philippot la France «devrait imiter le Royaume-Uni» . Floriant Philippot réaffirme l'euroscepticisme du Front national. «Si j'étais citoyen britannique, je voterais pour le Brexit», a expliqué le vice-président du parti d'extrême droite, ce lundi sur BFMTV,...
Le "costard" de Macron n'est pas son "Casse toi, pauvre con!" . En lançant à un jeune homme "La meilleure façon de se payer un costard, c'est de travailler", Emmanuel Macron n'a pas commis la même erreur que Nicolas Sarkozy et son "Casse-toi pauvre con !" En revanche, il met encore un peu plus à jour le...
Pouria Amirshahi : « Notre système mène à l’abîme démocratique » . Le Monde.fr version mobile - Député socialiste des Français de l’étranger, à 43 ans, l’ancien président du syndicat étudiant UNEF, entré au PS en 1987 claque la porte de son parti.
Wauquiez aimerait pouvoir "revenir sur la TVA sociale comme sur la famille" .  Invité dimanche du Grand Jury sur LCI, Laurent Wauquiez a estimé qu'il était possible de revenir sur la loi du Mariage pour tous. "Pourquoi peut-on revenir sur la TVA sociale et qu'à l'inverse on ne pourrait pas revenir sur la famille", a-t lancé le Président du Conseil régional d'Auvergne-Rhône-Alpes et vice-président délégué des Républicains. Wauquiez aimerait pouvoir "revenir sur la TVA sociale comme sur la famille"
Jean-Jacques Urvoas : un proche de Manuel Valls à la Justice . Après la démission de Christiane Taubira, le nouveau ministre de la Justice s'appelle Jean-Jacques Urvoas, député du Finistère. Portrait.
Jean-Christophe Cambadélis demande à tous les socialistes "pour qui ils sont" . Le Premier secrétaire du Parti socialiste réclame la "clarté" au sein de son parti. Il demande à tous les cadres et dirigeants de clarifier "dès maintenant" leur position sur une candidature de François Hollande en 2017. "Ce jeu qui vise à faire comme si on était candidat, tout en sachant qu'à la fin ce sera François Hollande, ça abîme la totalité du dispositif de la gauche", a-t-il prévenu.
Alain Juppé sur TF1 : "La formation des jeunes est capitale pour le retour au plein emploi" .  DESCRIPTION SUR LE FRONT Alain Juppé sur TF1 : "La formation des jeunes est capitale pour le retour au plein emploi"
Des maisons pour les seniors . Des T2 et T3 adaptés pour le vieillissement des locataires. Au total, 27 logements pour les seniors seront construits sur 5 communes de la Plaine ...
50% des électeurs français se sont abstenus au premier tour des élections régionales de décembre ... . 50% des électeurs français se sont abstenus au premier tour des élections régionales de décembre 2015 : 49,5 % exactement. Pour le premier tour des ...
Manifestations et motion de censure, la loi Travail à l'épreuve .  Ce jeudi, la loi Travail va être mise à l'épreuve de la rue et du vote des députés. Ces derniers doivent se prononcer sur la motion de censure déposée par la droite et le centre. Quand des milliers de Français sont attendus dans la rue pour protester contre ce projet, que le gouvernement a fait passer en force en utilisant le 49-3 mardi. Manifestations et motion de censure, la loi Travail à l'épreuve
La Région cible les TPE avec son plan de 800 M€ pour le BTP . La première commission permanente de la nouvelle Région LR/MP, le 11 mars à Montpellier, a été l’occasion pour la présidente Carole Delga d’annoncer le lancement du plan Marshall en faveur du BTP et le renouvellement des pratiques en matière de commande publique. Les tensions avec la Métropole de Montpellier ont également été évoquées.
« C’est le régime iranien qui gouverne la Syrie » . Le chef rebelle de l’armée syrienne libre, Mithkal Albtaish, dément tout lien avec les extrémistes. Selon lui, la résolution de la crise passe par la ...
Attentat d'Istanbul : la France met en garde ses ressortissants . Laurent Fabius a adressé une mise en garde aux ressortissants français qui voyagent à Istanbul, après l'attentat qui a frappé la ville mardi matin.
Propos sur les entrepreneurs : Emmanuel Macron s'explique . Au forum de Davos, le ministre de l'Économie est revenu sur sa déclaration du 20 janvier qui avait suscité beaucoup de critiques à gauche comme chez les salariés : "la vie d?un entrepreneur, elle est bien souvent plus dure que celle d'un salarié. Il ne faut jamais l'oublier." Ce vendredi matin, il a voulu clarifier sa pensée : "reconnaître que le risque pris par l'entrepreneur, l'angoisse qui peut y avoir cheville au corps, parce qu'on a tout mis là-dedans et qu'on peut tout perdre, ce n'est pas faire offense aux autres".
Louis Alliot attaque Alain Juppé, "le repris de justice" : "Favorable à ce qu'il ne puisse jamais pl .  L'INVITÉ POLITIQUE. Invité d'Arlette Chabot sur LCI, le vice-président du FN et député européen Louis Alliot a attaqué Alain Juppé, candidat annoncé à la primaire Les Républicains. "C'est un repris de justice et il a été condamné", a-t-il-lancé. "Il a payé pour des faits dans l'exercice de ses fonctions électives. Je suis tout favorable (...) à ce que ces gens-là ne puissent jamais plus se représenter". Louis Alliot attaque Alain Juppé, "le repris de justice" : "Favorable à ce qu'il ne puisse jamais pl
Moscovici : « Les réfugiés soutiennent la croissance » . Oui, ça va mieux pour l’Europe et pour la France, dont le taux de chômage devrait baisser cette année de 0,2 %, nous déclare Pierre Moscovici, qui ...
Les centristes font monter les enchères avec Nicolas Sarkozy et Alain Juppé . La possible percée du FN lors de la prochaine élection législative pourrait coûter de nombreux sièges aux députés Les Républicains. Une menace qui sert les ambitions centristes.
Sept fois où Martine Aubry a taclé le gouvernement . La maire socialiste de Lille a cosigné un violent réquisitoire contre la politique menée par Valls et Hollande, mercredi, dans "Le Monde".
Nicolas Sarkozy en Argentine pour une rencontre avec Mauricio Macri . L'ancien président de la République, Nicolas Sarkozy, s'est envolé mercredi pour l'Amérique du Sud. Après une conférence rémunérée à Santiago, au Chili, il a rejoint l'Argentine, pays qu'il affectionne particulièrement - il s'y est rendu deux fois depuis son départ de l'Élysée - où il a rencontré...
Le FN à la manoeuvre pour gérer le "faux plat" de 2016 . ) - Retrait médiatique de Marine Le Pen, séminaire début février, rassemblement du 1er mai revu et corrigé... Le Front national modifie sa stratégie de co...
Valls reproche à Aubry des critiques qui feraient le jeu du FN . En visite dans le Nord sur les terres de sa meilleure ennemie, le premier ministre a aussi exhorté le chef de l’Etat à mieux expliquer sa politique.
Mais qui est Audrey Azoulay, nouvelle ministre de la Culture ? .  Fleur Pellerin a ce vendredi cédé sa place de ministre de la Culture à Audrey Azoulay. L'enarque de 43 ans est une proche de François Hollande et de Julie Gayet. Elle est également issue de la même promotion à l'Ena que sa prédécesseur, rapporte Justice Corbillon, envoyée spéciale au ministère de la Culture. Mais qui est Audrey Azoulay, nouvelle ministre de la Culture ?
Frappes en Syrie : "Daech recule sur le front irakien" selon le ministre de la Défense .  Invité sur le plateau du Grand Jury LCI-RTL-Le Figaro, Jean Yves Le Drian est revenu ce dimanche sur la mobilisation française et l'intensification des frappes en Syrie. "Daech recule sur le front irakien", a affirmé le ministre de la Défense. Frappes en Syrie : "Daech recule sur le front irakien" selon le ministre de la Défense
Les Républicains : Lydia Guirous refuse sa nomination . Nicolas Sarkozy a procédé vendredi à de nouvelles nominations au sein de son parti, nommant [...] aux nouveaux adhérents.
Robert Badinter présente lundi le «socle» du futur Code du travail . TRAVAIL - Son rapport servira de base à la réforme du droit du travail que présentera la ministre du Travail Myriam El Khomri en mars prochain…
Démission de Taubira. Hollande perd sa caution de gauche . Le président de la République a accepté cette démission « au nom de la cohérence nécessaire que l'on doit avoir dans l'action gouvernementale », a souligné à l'issue du Conseil des ministres le porte-parole du gouvernement, Stéphane Le Foll. En décembre, la ministre de la Justice avait été l...
Messages d'amour, photos érotiques… Macron porte plainte contre une étudiante pour harcèlement . Le charme du ministre de l'Economie a fait chavirer le coeur de la jeune femme...
Notre-Dame-des-Landes : le référendum local divise les habitants . François Hollande a annoncé jeudi 11 février l'organisation d'un référendum d'ici octobre pour décider de l'avenir de l'aéroport de Notre-Dame-des-Landes.
Jean-Marie Le Pen menace sa fille dans une lettre ouverte . L'ancien président du Front national accuse Marine Le Pen de compromettre les chances du parti pour l'élection présidentielle de 2017.
Que contient le programme économique de Juppé ? .  Le maire de Bordeaux a dévoilé mardi soir les principales orientations économiques qu'il souhaite mettre en oeuvre s'il est élu président de la République l'an prochain. Une série de mesures, sans grande surprise. Que contient le programme économique de Juppé ?
Déchéance : Fillon qualifie Valls de «petit manoeuvrier sans envergure» . François Fillon n'a pas voulu laisser passer ça. Jeudi, Manuel Valls s'en est pris à la droite sénatoriale estimant qu'à cause d'elle, Salah Abbdeslam ne pourrait être déchu de sa nationalité. «Les propos...
À Assas, Juppé raille «Paul Bismuth» et dit «bye bye» à Taubira . LE SCAN POLITIQUE/VIDÉOS - Invité de l'associastion «Assas Junior conseil», l'ancien premier ministre s'est livré à plusieurs séquences décalées mardi soir. «Peut-être à bientôt», a-t-il notammnent lancé à François Hollande.
À la une ce jeudi 26 mai… . Nouvelle journée nationale de grèves et de manifestations, François Hollande au Japon pour le G7… Découvrez toute l'actualité de ce jeudi.
Déchéance de nationalité : "Trois mois après, ça tergiverse" déplore Philippot .  Invité d'Arlette Chabot ce lundi sur LCI, le vice-président du Front national Florian Philippot a pointé du doigt la lenteur du gouvernement concernant la mesure sur la déchéance de nationalité. "Pendant ce temps-là, on ne ferme pas les mosquées radicales, on ne rétablit pas les frontières nationales et on ne lutte pas contre le fondamentalisme" a-t-il déploré. Déchéance de nationalité : "Trois mois après, ça tergiverse" déplore Philippot
Richert brigue l’ARF . D’une élection l’autre. Sitôt élu à la présidence de la Région Acal, Philippe Richert (LR) se lance dans une nouvelle compétition qu’il a de bonnes ...
La « fachosphère » s’expatrie pour échapper à la justice . Pour échapper à la justice française, des sites d’extrême droite sont hébergés à l’étranger.
« Hé oh, la gauche ! » : les soutiens de François Hollande se mobilisent pour défendre le bilan du quinquennat . Une réunion est organisée lundi en fin d’après-midi en présence de près de 400 personnes et autour d’une vingtaine de ministres.
Taubira peut rester au gouvernement, selon un sondage . Un majorité de Français estime que la ministre de la Justice peut rester à son poste malgré ses désaccords avec l'exécutif.
LuxLeaks : la France propose son aide au lanceur d'alerte Antoine Deltour . Le Français est jugé au Luxembourg pour avoir organisé la fuite de documents fiscaux du cabinet d'audit PricewaterhouseCoopers (PwC). 
Nicolas Sarkozy veut supprimer 350000 postes de fonctionnaires . Le président des Républicains Nicolas Sarkozy a émis ce mercredi le souhait de supprimer «300 000 à 350 000 postes» de fonctionnaires en un quinquennat, lors d'une convention de son parti consacrée à la...
L'ex-rival de Claude Guéant, Thierry Solère, espionné par la DGSE ? . Les renseignements auraient surveillé l'ancien candidat dissident UMP dans les Hauts-de-Seine aux législatives de 2012 sur demande de Claude Guéant, alors ministre de l'Intérieur.
"Si Hollande n'est pas candidat à sa succession, la gauche aura perdu l'élection présidentielle" . Pour Bruno Roger-Petit, éditorialiste au magazine Challenges, la question d'une primaire à gauche pour 2017 ne se pose même pas. Si le candidat désigné n'est pas le président de la République, la gauche "ira au casse-pipe".
Législatives partielles : le PS éliminé dans le Nord et dans l’Aisne . Les sièges de Xavier Bertrand, Valérie Pécresse et Gérald Darmanin (Les Républicains) étaient en jeu dimanche, dans trois cironscriptions acquises à la droite.
Emmanuel Macron : un rival de François Hollande ? . Le ministre de l’Economie, après une critique de l’ISF mercredi, s’est exprimé sur sa relation avec François Hollande jeudi. Le point de rupture semble être atteint.
Insertion : des élus à convaincre . La réforme territoriale permettra-t-elle de rationaliser les dispositifs d’insertion ? Les 57 associations intermédiaires d’Acal l’espèrent. Avant ...
Légion d'honneur au prince héritier saoudien : face au tollé, Ayrault se justifie . LE SCAN POLITIQUE - Le geste diplomatique réalisé dans la plus grande discrétion agace responsables politiques et défenseurs des droits de l'homme.
Emmanuel Macron provoque ironie à gauche et curiosité à droite . Manuel Valls se démarque de son ministre de l’économie, qui vient de lancer son mouvement.
Primaire à droite : Juppé devant Sarkozy, en baisse . POLITIQUE - Le maire de Bordeaux est donné en tête avec 38% des intentions de vote, devant Nicolas Sarkozy (29%). 
Nicolas Sarkozy fait son mea culpa dans un livre « très personnel » . Les congés de fin d'année ont été studieux pour Nicolas Sarkozy. Selon l'hebdomadaire Paris Match, l'ancien président de la République aurait profité de cette période pour terminer l'écriture d'un livre de 270 pages, qui sortira le 28 janvier, jour de ses 61 ans.L'ouvrage, entrepris l'été dernier...
Julien Bayou: "Cela accrédite le fait que les écologistes peuvent être achetés" . Le porte-parole d'EELV Julien Bayou s'est exprimé suite au remaniement ministériel. "La nomination d'Emmanuelle Cosse est une surprise et un abandon de poste", a-t-il déclaré jeudi sur iTELE. "EELV désapprouve les orientations du gouvernement, il n'y a pas d'écologie, pas de progrès social. Clairement, c'est contre le mouvement et ses convictions qu'Emmanuelle Cosse rentre au gouvernement". Julien Bayou a ajouté : "C'est un coup dur porté au mouvement, c'est aussi accréditer le fait que les écologistes peuvent être achetés. C'est la Ve République qui n'en finit plus de mourir".
Présidentielles 2017: Pourquoi Jean-Luc Mélenchon se lance si vite dans la course . CANDIDATURE - Le député européen s'est déclaré candidat, à la grande surprise de ses alliés communistes...
Accusations contre Baupin: Delphine Batho réclame un "grand ménage" . Delphine Batho, députée PS et ancienne ministre, a déclaré mardi devant la presse que les accusations de harcèlement et d'agression sexuelle...
LR: Sarkozy veut "faire le travail" à la tête du parti avant une possible candidature . Nicolas Sarkozy a de nouveau refusé jeudi de dévoiler ses intentions pour 2017, disant vouloir "faire le travail" à la tête des Républicains...
La proposition de loi sur l'indépendance des médias adoptée au Sénat . Le texte prévoit notamment le renforcement du secret des sources et la protection des lanceurs d'alerte.
Valls au Salon de l'agriculture : quelques tensions mais pas d'incidents .  Après François Hollande, c'était donc au tour de Manuel Valls d'affronter l'inquiétude, la colère et la détresse du monde agricole. Quelques échanges tendus mais pas d'incidents au final. Le Premier ministre a quand même dû se justifier à plusieurs reprises. Valls au Salon de l'agriculture : quelques tensions mais pas d'incidents
Réforme constitutionnelle : "Nous sommes légitimistes" déclare Karoutchi .  Invité d'Arlette Chabot sur LCI ce lundi, le député des Hauts-de-Seine (LR) Roger Karoutchi revient sur la réforme constitutionnelle, qui va passer devant le Sénat dans quelques jours. Alors que ce dernier va certainement réécrire le texte, le sénateur des Hauts-de-Seine estime qu'il est nécessaire de revenir au texte initial, modifié pour "quelques députés de gauche et d'EELV". Réforme constitutionnelle : "Nous sommes légitimistes" déclare Karoutchi
Loi Travail: pour le frondeur Christian Paul, Valls n'avait "visiblement pas envie d'aller vers un c .  Alors que la loi travail est actuellement discutée à l'Assemblée nationale, le Premier ministre, Manuel Valls, a reçu ce mardi des députés "frondeurs", opposés au texte pour essayer d'obtenir une majorité et d'éviter le passage en force de la loi par l'article 49-3. À la sortie de cette réunion, une solution ne semble pas avoir été trouvée. "Le Premier ministre n'avait "visiblement pas envie d'aller vers un compromis", a déclaré Christian Paul, député PS de La Nièvre. Loi Travail: pour le frondeur Christian Paul, Valls n'avait "visiblement pas envie d'aller vers un c
Nicolas Sarkozy se chaufffe devant ses supporters : "2016 ne va pas vous décevoir" . Le président du parti Les Républicains s'est voulu volontaire, samedi, pour sa première prise de parole publique de l'année.
Déchéance de nationalité: "Pas de compromis possible" pour Laurent (PCF), qui tacle Valls . Le secrétaire national du Parti communiste Pierre Laurent a estimé dimanche qu'il n'y avait "pas de compromis possible" sur la déchéance de...
Valls : "la menace terroriste sans doute encore plus importante qu'avant le 13 novembre" . La Premier ministre a déclaré que "la menace terroriste sans doute encore plus importante qu'avant le 13 novembre".
Finalement Fabius renonce à la présidence de la COP21 .  L'ex-ministre des Affaires étrangères, Laurent Fabius, qui vient tout juste de quitter le Quai d'Orsay pour présider le Conseil constitutionnel, renonce finalement à rester président de la COP 21. Finalement Fabius renonce à la présidence de la COP21
Les « Russallemands » face aux migrants . Eux-mêmes accueillis en Allemagne quand ils étaient dans le besoin, les Allemands originaires des territoires de l’Est sont en pointe de la défiance ...
Loi travail: Mailly maintient sa demande de retrait du texte . Le secrétaire général de Force ouvrière (FO) Jean-Claude Mailly a une nouvelle fois réclamé lundi le retrait du projet de loi réformant le...
Le plénum sous le spectre de Mao . Aujourd’hui s’ouvre à Pékin le plénum de l’Assemblée nationale populaire. 3 000 édiles sont rassemblés dans une ambiance tendue inédite, entre grèves, ...
Loire-Atlantique - Qui sera le successeur de Jean-Marc Ayrault ? . La candidate PS, Karine Daniel, était arrivée en tête au premier tour de cette élection législative partielle marquée par une abstention record.
Déchéance de nationalité: quatre mois de conflits et d'imbroglio au sein du PS . Le feuilleton de la révision constitutionnelle est encore loin d'être terminé, mais en un peu plus de quatre mois, le couple exécutif a fourni la preuve de son incapacité à réunir une majorité d'idées autour de l'extension de la déchéance de nationalité.
La Turquie sur le dossier des migrants : Bruno Retailleau (LR) dénonce un "marchandage" .  Le président du groupe Les Républicains au Sénat, Bruno Retailleau, était l'invité de LCI. Selon lui, les propositions formulées par Ankara à l'Union européenne pourrait déboucher sur un "mauvais accord". La Turquie sur le dossier des migrants : Bruno Retailleau (LR) dénonce un "marchandage"
Conseil économique, social et environnemental . Les 82 membres du Bureau du nouveau CESER de la région Alsace – Champagne-Ardenne – Lorraine se sont réunis à Metz mardi. Ils ont élu le comité ...
Justice: Jean-Marie Le Pen condamné pour des propos contre les Roms . ) - La condamnation de l'ancien président du Front national Jean-Marie Le Pen pour des propos injurieux envers les Roms, qui selon lui, "comme les oiseaux" vol...
Les vidéos info - Cette année, le 1er mai ne se fêtera pas en famille chez les Le Pen . Ce dimanche 1er mai, le fondateur du FN Jean-Marie Le Pen va défier sa fille en organisation son propre rassemblement en l'honneur de Jeanne d'Arc. Le père de Marine Le Pen, qui conteste son exclusion du parti, s'attend à être soutenu par "ses amis" dans cette démarche. La présidente du FN entend elle faire parler d'elle en réunissant les ténors du parti, dont sa nièce Marion Maréchal-Le Pen.
La fin du "politique à la papa" ? "Comme un lundi', la chronique politique de Renaud Pila .  Marion Maréchal-Le Pen affirmait ce dimanche dans Grand Jury être hésitante quant à sa carrière politique. Pour notre journaliste politique Renaud Pila, elle ne serait pas la seule à penser "qu'il ne sera plus possible de faire de la politique 30, 40 ans, comme on l'a connu sous la Ve République". Bruno Le Maire, ou encore Emmanuel Macron, feraient également de cette nouvelle génération de politiques qui veulent percer maintenant, ou jamais. La fin du "politique à la papa" ? "Comme un lundi', la chronique politique de Renaud Pila
VIDEO. «Murmures à la jeunesse»: Taubira confond Ferrat et Brel . BOURDE - Dans son essai publié ce mardi, l'ex-ministre Christiane Taubira s'emmêle les pinceaux entre Jacques Brel et Jean Ferrat...
Déchéance de nationalité: Les Français y sont toujours très favorables mais l'adhésion baisse . SONDAGE - Le soutien est en recul de 17 points par rapport au mois de novembre…
Vol EgyptAir disparu : réunion interministérielle de crise à l'Elysée . RÉUNION DE CRISE -
Alain Juppé ce mercredi à Woippy, Metz et Marly . 
Popularité : Hollande quasiment à son plus bas, selon un sondage .  Selon un sondage YouGov, commandé pour iTELE et le Huffington Post, la côte de popularité de François Hollande est quasiment à son plus bas, avec 13% d'opinions favorables. Popularité : Hollande quasiment à son plus bas, selon un sondage
Le Drian: «Nos armées ont les moyens de leurs missions» . Le ministre de la Défense était dimanche l'invité de l'émission « Le Grand Jury-Le Figaro-RTL-LCI ».
Affaire Baupin : Cécile Duflot "savait que c'était un goujat" . Cécile Duflot a confié mardi soir avoir été mise au courant de certains agissements de Denis Baupin et avoir connaissance de sa réputation de "goujat".
Sarkozy, l'impossible rassembleur, Copé, candidat aux primaires : "C'est assez lamentable" .  a expliqué Hélène Pilichowski, éditorialiste politique. Alors que le président Les Républicains, Nicolas Sarkozy s'est voulu rassembleur pour imposer sa ligne et contrer ses concurrents sur le palteau de TF1, dimanche alors que Jean-François Copé a annoncé sa candidature pour les primaires sur France 2. Sarkozy, l'impossible rassembleur, Copé, candidat aux primaires : "C'est assez lamentable"
Présidentielle 2017 : Pierre Laurent veut un "candidat de gauche" . Le secrétaire national du PCF estime que François Hollande n'a pas un programme de gauche. Il estime nécessaire la présence d'un autre candidat.
Les maires inquiets pour leurs budgets . Ce congrès sera l’un des plus revendicatifs depuis longtemps. L’AMF (Association des maires de France) demande l’abandon de la dernière tranche de ...
Saint-Étienne Métropole veut trois jours de froid ! . Le dispositif permettant une thermographie aérienne du territoire est fin prêt. Ne manque que… l’arrivée du froid ! C’est l’un des points qui est ...
UDI d’un côté, Modem de l’autre : les centristes font bande à part à la Région . Ils auraient pu faire cause commune pour mieux peser au sein de la majorité. Les 33 élus vont finalement se répartir en deux groupes.
Gérard Larcher : "le Sénat ne veut pas bloquer" la réforme constitutionnelle . Invité dimanche du Grand Rendez-Vous, Gérard Larcher a exprimé son point de vue sur le projet de révision constitutionnelle.
Bruno Le Maire : "la CGT est en pleine dérive" . Le candidat aux primaires des Républicains juge l'attitude de la CGT inapproprié pour un climat social serein.
Salon de l'agriculture: Le Premier ministre Manuel Valls accueilli dans le calme . AGRICULTURE - Le chef du gouvernement est arrivé ce lundi matin peu avant 7 heures, où il a été accueilli dans le calme par des éleveurs soucieux de le sensibiliser à la grave crise du secteur...
Présidentielle 2017: 60.000 signatures pour la pétition contre le candidat Henry de Lesquen . Une pétition contre le candidat d’extrême droite à la présidentielle Henry de Lesquen recueille ce mardi 60.000 signatures…
L’appel de Montebourg « pour un grand projet alternatif » . Le programme d’abord ! Hier au mont Beuvray, Arnaud Montebourg n’a pas annoncé sa candidature à la présidentielle. Mais a fait un pas supplémentaire ...
A Jérusalem, Valls se recueille sur les tombes des victimes d'actes antisémites . En visite en Israël pour relancer le processus de paix, Manuel Valls s'est recueilli ce lundi à Jérusalem sur les tombes des victimes d'actes antisémites. Coiffé de la kippa, le Premier ministre français...
Bayrou ne croit pas "qu'il y ait une amélioration de l'emploi comme on essaye de nous faire croire" .  Invité dimanche du Grand Jury LCI/RTL/Le Figaro, le président du MoDem a déclaré que selon lui, l'amélioration de la situation de l'emploi ne serait pas durable. Il explique que la baisse du nombre de chômeurs annoncée pour mars est due à l'augmentation des stages et des radiations "des gens qui ne se sont pas présentés" par exemple. Bayrou ne croit pas "qu'il y ait une amélioration de l'emploi comme on essaye de nous faire croire"
NKM veut remettre la France «au centre du jeu» . La candidate à la primaire moque ses concurrents qui se proclament libéraux tout en «restreignant les libertés individuelles».
Hollande sur la déchéance de nationalité : « C'était important qu'il y ait cette unité » après le 13 novembre . Invité de l’émission « Dialogues citoyens », le président de la République a défendu sa mesure concernant la déchéance de nationalité.
Loi Travail : El Khomri confirme que la surtaxe des CDD est une piste . «Cette question est sur la table et cela relève des partenaires sociaux». Ce jeudi matin, la ministre du Travail Myriam El Khomri a confirmé sur France Info que le gouvernement envisageait de surtaxer...
Par Alain Duhamel . À 9 mois de la primaire de la droite, c’est actuellement Alain Juppé qui mène le jeu. Il l’emporte depuis plusieurs semaines sur tous ses rivaux, ...
Cambadélis: le PS n'a "pas d'adversaire préféré" à droite . Le PS n'a "pas d'adversaire préféré" à droite, affirme le Premier secrétaire du Parti socialiste Jean-Christophe Cambadélis. A droite, "nous...
Macron "très attaché à des mesures qui n'ont pas été retenues" dans la loi El Khomri . Le ministre de l'Economie s'est dit favorable à la poursuite du "travail de pédagogie" entamé par le gouvernement pour aller plus loin dans les réformes.
Perquisition au domicile de l'ancien patron du renseignement Bernard Squarcini . Trois enquêtes sont en cours, dont une sur le financement de la campagne de Nicolas Sarkozy en 2007.
verbatim . - Sur la SNCF : « Un vrai laxisme s’était installé dans la relation avec la SNCF. Nous avons eu une réunion musclée avec Guillaume Pepy (président de ...
Marion Maréchal-Le Pen : "Je suis d'une génération un peu saoulée par les "valeurs de la République" .  Marion Maréchal-Le Pen, députée FN du Vaucluse, a dit mercredi sur iTÉLÉ appartenir à "une génération un peu saoulée par les valeurs de la République", alors qu'on lui rappelait ses propos où elle disait ne pas "comprendre cette obsession pour la République". Marion Maréchal-Le Pen : "Je suis d'une génération un peu saoulée par les "valeurs de la République"
Nicolas Sarkozy en posture de candidat dans les allées du Salon de l'Agriculture .  Arrivé à 7h30 ce mercredi matin, c'est au tour de Nicolas Sarkozy d'arpenter les allées de ce Salon de l'Agriculture 2016. Après François Hollande, Manuel Valls ou encore Marine Le Pen, l'ancien Président de la République pâtit d'une mauvaise image dans le milieu agricole lorsqu'en 2008 il avait répondu à un agriculteur "Casse toi, pauvre con". En duplex de la Porte de Versailles, Camila Campusano pour LCI revient sur la matinée de Nicolas Sarkozy. Nicolas Sarkozy en posture de candidat dans les allées du Salon de l'Agriculture
Pour François Hollande, "ça va mieux" aussi "pour l'école" . Le président de la République a fait l'éloge des réformes de l'éducation menées durant son mandat.
À Metz plutôt qu’à Strasbourg . Le prochain Conseil des ministres franco-allemand, en avril, aura lieu à Metz. En 17 éditions (dont 8 en France), aucune n’a eu lieu en Alsace, ...
Bernard Debré : «Sarkozy ne devrait pas se présenter à la présidentielle» . LE SCAN POLITIQUE - Chaque vendredi, l'émission Parlement Hebdo, sur les chaînes parlementaires Public Sénat et LCP, en partenariat avec Le Scan, font intervenir un invité politique sur l'actualité de la semaine. Aujourd'hui, le député LR de Paris Bernard Debré.
Sarkozy veut flinguer Juppé... La solution? A droite toute! . En réaction à la cote de popularité toujours croissante du maire de Bordeaux, les sarkozystes avaient songé à le présenter comme un candidat de ... gauche... jusqu’à ce qu’il droitise...
Fusion de 4 arrondissements à Paris : l'opposition vent debout contre la réforme portée par Hidalgo .  Ce lundi, le Conseil de Paris a adopté le projet de réforme du statut de Paris, qui vise notamment à fusionner les Ier, IIe, IIIe et IVe arrondissements et à récupérer des pouvoirs détenus jusqu'ici par l’État. Frédéric Delpech, chef du service politique à LCI, a commenté cette décision, expliquant ce qui allait changer. Néanmoins, le choix de la mairie de Paris ne s'attirer pas les faveurs de l'opposition. Fusion de 4 arrondissements à Paris : l'opposition vent debout contre la réforme portée par Hidalgo
Laurent Fabius renonce à la présidence de la COP21 . Prenant acte de la polémique créée par sa volonté de cumuler présidence du Conseil constitutionnel et de la COP21, l’ex-ministre des Affaires étrangères Laurent Fabius a jeté l’éponge lundi soir en renonçant à suivre le dossier climat, grand succès de Cet article Laurent Fabius renonce à la présidence de la COP21 est apparu en premier sur Les News Eco .fr .
Il voudrait cuisiner encore pour ses enfants : dans "Elle", Hollande revient sur ses années de père .  François Hollande a accordé une interview très personnelle à l'hebdomadaire "Elle" qui en publie des extraits ce jeudi à une semaine de la Journée de la femme. Le chef de l'Etat qui se dit "féministe et toujours socialiste" revient notamment sur ses années de père de famille partagées avec Ségolène Royal. Il voudrait cuisiner encore pour ses enfants : dans "Elle", Hollande revient sur ses années de père
Henri Guaino : "Il faudra une réforme de la Constitution pour remettre la justice d'aplomb" .  Henri Guaino avait accusé en 2013 le juge Gentil, qui a mis en examen Nicolas Sarkozy dans l’affaire Bettencourt, d’avoir "déshonoré la justice". Ces propos lui ont valu une condamnation en appel pour outrage le 22 octobre 2015. Le député des Yvelines, invité d'Arlette Chabot, estime que la justice "dérive aujourd'hui considérablement". Henri Guaino : "Il faudra une réforme de la Constitution pour remettre la justice d'aplomb"
Manuel Valls appelle à définir un « projet de société » . « Ce qui manque, c'est le projet de société, une société où la défiance, où la peur, où les obstacles, les conservatismes, les discriminations s'effacent enfin pour laisser la place à la liberté de chacun de créer son destin. Il faut au fond dire quel type de société nous voulons », a déclaré le...
Service civique, réserve citoyenne et logements sociaux : que contient le projet de loi Egalité et citoyenneté ? . Le gouvernement présente ce texte en Conseil des ministres, mercredi 13 avril. 
DIAPORAMA - Palmyre, après Daech . Xavier Yvon est l'un des premiers journalistes à s'être rendu à Palmyre. Il vous fait découvrir la cité antique en images.
En arrière, marche ! . en plein naufrage du quinquennat, en plein échouage de la loi Travail, en plein canardage de l’État par les agités, Macron a trouvé un sujet plus ...
Après sa rupture avec le FN, Aymeric Chauprade lance un nouveau parti . LE SCAN POLITIQUE - Élu eurodéputé grâce au FN, cet ancien proche de Marine Le Pen estime désormais que la présidente du FN «se trompe» et souhaite peser sur la droite de gouvernement.
Carburants : Valls dénonce le "chantage" d'une partie de la CGT . Le premier ministre a également assuré que les sites seront "débloqués".
Dialogue social : avis de rupture patronale . Coup de tonnerre : Pierre Gattaz menace de claquer la porte des négociations sur l’assurance chômage. Un ultimatum patronal qui sonne le glas du ...
Éthanol : des progrès à faire . L’objectif de la France pour le développement de l’essence contenant de l’éthanol « ne semble pas atteignable à court et moyen termes ». Dès lors, « ...
Projet loi Travail: Valls affirme qu'il ira "jusqu'au bout" . Manuel Valls a promis mardi sur RTL qu'il irait "jusqu'au bout" dans la réforme du marché du travail lancée avec le projet de loi de Myriam El...
Les adhérents de l’UDI refusent de participer à une primaire à droite . Une consultation interne du parti centriste a abouti à un rejet net de cette stratégie pour la présidentielle de 2017, par 66,5 % des voix.
«BFM Politique» : posez vos questions à Nadine Morano . Tous les dimanches, de 18h à 20h, dans « BFM Politique », Apolline de Malherbe accueille une personnalité politique qu’elle interroge en compagnie, en alternance, d’Henri Vernet et de Nathalie Schuck du...
Nuit debout "n'est pas compatible avec l'état d'urgence", juge Fillon . Néanmoins, le candidat à la primaire de la droite dit comprendre "la colère des gens de gauche par rapport à la politique conduite par François Hollande".
François Hollande sur France 2 : Monsieur "ça va mieux !" se  défend . Le Président a joué au pédagogue sur France 2, peinant à convaincre, et ne faisant pas la moindre annonce. Cap sur 2017 malgré tout.
Droite : une primaire à la sauce libérale . « Je suis libéral et je l'assume ! » C'est le credo de tous les candidats à la primaire de la droite. Même Alain Juppé, qui a dégainé cette semaine ses propositions économiques, s'est converti. Résultat,...
Hollande en déplacement avec le ministre de l'Economie : «Il est où Macron ?» . Pour François Hollande, il s'agissait de parler emploi... et d'afficher la loyauté de son ministre turbulent Emmanuel Macron. Ce jeudi matin, le président est en déplacement à Chartres (Eure-et-Loir) sur...
Des sanctions ? «Même pas peur», rétorquent les frondeurs du PS . LE SCAN POLITIQUE - Les frondeurs accueillent avec sérénité la saisine de la Haute autorité d'éthique du Parti socialiste par son premier secrétaire, et comptent se servir de cette tribune pour instruire le procès de Manuel Valls.
Sondage 2017: F. Hollande absent du second tour . D'après un dernier sondage TNS-Sofres, François Hollande ne passerait pas le premier tour aux élections présidentielles de 2017. Un sondage alarmant qui confirme la faible côté de popularité du président: seuls 14% des Français se disent satisfaits.
Lutte contre le terrorisme : début des travaux de la commission d’enquête . La commission d’enquête « relative aux moyens mis en œuvre par l’Etat pour lutter contre le terrorisme depuis le 7 janvier 2015 », présidée par Georges Fenech (LR) se réunira lundi, mercredi et jeudi. Les travaux de lundi et mercredi seront « exclusivement consacrés » à l’audition des victimes du 13 novembre.
Affaire Denis Baupin. Une enseignante du Finistère témoigne . « J’ai accepté de témoigner de manière non anonyme pour qu’il y ait un écho, pour que nos paroles puissent en apporter d’autres », explique Laurence Mermet, 53 ans, enseignante au lycée agricole de Suscinio, à Morlaix, et au lycée horticole de l’Aulne, à Châteaulin.Cette habitante de Plouégat...
2017: s'il renonçait, Hollande juge Valls "légitime" mais "pas forcément le mieux adapté" . ) - Manuel Valls serait, si François Hollande ne se représentait pas, "le plus légitime" des candidats de la gauche mais "pas forcément le mieux adapté à ...
Un espace d’échanges multiculturels . Depuis 1986, la Ville de Lyon met à disposition de l’association cette ancienne maison de la famille Gillet, dans le parc de la Cerisaie, à la ...
Valls critique la tribune d'Aubry: «Il n'y a pas un début de proposition» . Cette tribune dans le «Monde» «oblige tout le monde à clarifier et à assumer», juge le Premier ministre...
Sarkozy réclame le retour du service militaire pour les "décrocheurs" . Il a évoqué "100 000 jeunes" qui sortent de l'école "sans diplôme, sans maîtriser aucun des savoirs" et ne sont ni en formation ni en apprentissage.
Primaire Les Républicains : Gérard Larcher la veut "loyale et équitable" .  Le président du Sénat, Gérard Larcher, était l'invité de LCI, ce jeudi. Nommé à la Commission d'organisation des primaires, ce dernier souhaite souhaite une élection "loyale, équitable et qui soit l'occasion de présenter des projets". Primaire Les Républicains : Gérard Larcher la veut "loyale et équitable"
A Vesoul, Bruno Le Maire annonce sa candidature à la primaire . Le député de l’Eure a annoncé, mardi, sa candidature à la primaire de la droite et du centre. Il espère bousculer les favoris.
Arrêt de Fessenheim : Straumann et Habig interpellent Valls . La déclaration d’Emmanuelle Cosse, ministre du Logement, qui annonçait dimanche au Grand Jury RTL - Le Figaro - LCI que la centrale nucléaire de ...
"Murmures à la jeunesse", Christiane Taubira écrit contre la déchéance de nationalité .  Dans un réquisitoire d'une centaine de pages, Christiane Taubira évoque sa vision de la binationalité et condamne la volonté du gouvernement de faire entrer la déchéance de nationalité dans la Constitution. Publié ce lundi 1er février, l'ouvrage est intitulé "Murmures à la jeunesse". "Murmures à la jeunesse", Christiane Taubira écrit contre la déchéance de nationalité
Mitterrand, vingt ans après : quelles traces dans l'Histoire ? . Une cinquième semaine de congés payés, les 39h, l'abolition de la peine de mort... Que reste-t-il des deux septennats de François Mitterrand ? Vingt ans après sa mort, ceux qui l'ont bien connu répondent.
La popularité de Valls et Hollande dégringole . La cote de popularité de Manuel Valls est en forte baisse en mars (-6), en plein débat sur la réforme du Code du travail, et celle de François...
Loi El Khomri : Le Guen fustige "la gauche du conservatisme" . Le secrétaire d'Etat socialiste s'est insurgé, vendredi sur Europe 1, contre la gauche de la gauche qui "bloque la poussée réformiste du gouvernement".
Migrants : Cazeneuve recadre Macron et l'accuse de vouloir faire «le buzz» . LE SCAN POLITIQUE/VIDÉO - Le ministre de l'Intérieur n'a pas apprécié de voir son collègue parler des conséquences d'un Brexit sur la gestion du flux de migrants à Calais.
Clinton-Trump, c’est (vraiment) parti . La démocrate Hillary Clinton a fait un pas de géant vers l’investiture présidentielle après de nouvelles victoires mardi aux primaires, tandis que ...
Manuel Valls annonce le report de la présentation du projet de loi Travail . "Nous allons nous donner quelques jours supplémentaires", a annoncé le Premier ministre depuis le Salon de l'agriculture, probablement "une quinzaine de jours". Considérant que le texte s'est heurté à des "incompréhensions", Manuel Valls a insisté sur la nécessité d'un "dialogue" et réaffirmé "la très grande détermination du gouvernement à faire avancer ce texte".
Acalie, Nouvelle Austrasie ou Rhin-Champagne ? . Et le tiercé gagnant est : Nouvelle Austrasie (36 voix), Acalie (32 voix) et Rhin-Champagne (26 voix). Exit Grand-Est, le favori. Le turfiste ...
Finances locales : le SOS des élus . Confrontées à une baisse brutale de 65 milliards d’euros de la Dotation globale de fonctionnement (DGF) versée par l’État, les collectivités ...
Loi travail : la droite dénonce le « recul » et « l’immobilisme » du gouvernement . Sans surprise, les ténors des Républicains sont vent debout contre les modifications apportées par le gouvernement au projet de réforme du Code du travail.
Le Sénat adopte sa version de la déchéance de nationalité . Le Sénat, où la droite est majoritaire, a réécrit contre l'avis du gouvernement le texte voté le 10 février par les députés.
Emmanuelle Cosse, de la lutte contre le Sida à l'écologie . Emmanuelle Cosse a été nommée jeudi ministre du Logement dans le cadre du remaniement ministériel. La Secrétaire nationale d'Europe Ecologie les Verts a quitté la tête du parti pour assumer ses nouvelles fonctions. Engagée dans la lutte contre le Sida depuis 1992 au sein de l'association Act Up-Paris, elle rejoint Europe Ecologie en 2009 avant de devenir Secrétaire nationale du parti. Portrait de cette femme politique engagée.
Ce que cache le départ de Yann Barthès du Petit journal de Canal+ . Yann Barthès va quitter le Petit journal de Canal Plus, et avec lui une certaine façon de traiter de la politique à la télévision. Et c'est tout le problème, tant cette émission avait rénové le genre usé du journalisme politique télévisuel.
Nicolas Sarkozy pour un plan d'aide à l'Afrique . «Le développement de l'Afrique est une question stratégique», a déclaré en Côte d'Ivoire l'ancien président de la République.
Sarkozy sur écoute. Les pourvois seront examinés le 28 janvier . Un temps envisagé mardi, l'examen des pourvois contre la validation de l'enquête dans l'affaire dans laquelle Nicolas Sarkozy, son avocat historique et un ancien magistrat sont mis en examen, est reporté au 28 janvier.Mis en examen notamment pour corruption et trafic d'influence actifs, Nicolas...
L’opposition se casse, le budget passe . La tension a été très vive dans l’hémicycle, ce qui n’a pas empêché le budget 2016 de 3,1 milliards d’être voté.
47 % C’est la part des électeurs qui voteraient pour Hillary Clinton en cas de duel avec Donald ... . 47 % C’est la part des électeurs qui voteraient pour Hillary Clinton en cas de duel avec Donald Trump (40,5 %) pour la présidentielle américaine, ...
Les petits secrets des candidats à la primaire pour financer leur campagne . LE SCAN POLITIQUE/ENQUÊTE - Dîners, réunions publiques à l'étranger, recherches de dons sur Internet... Les candidats à la primaire LR ne ménagent pas leurs efforts pour lever des fonds.
Le FN marque son territoire . Fort de 46 élus, le groupe FN, rebaptisé Les Patriotes, a fait une entrée fracassante hier dans l’arène régionale. Très agressif en début de séance ...
Pour Taubira, «l'égalité est un combat quotidien» . Après sa démission, l'ex-garde des Sceaux s'est rendue à New York pour une conférence à l'université devant un parterre enthousiaste.
VIDEO. "On constate une forme de divorce entre le Premier ministre et la gauche", déclare Benoît Hamon . L'ancien ministre explique pourquoi il a signé un réquisitoire contre la politique de François Hollande et Manuel Valls.
Les secrets de la "machine à cash" du FN . EXCLUSIF Challenges a eu accès au rapport de police sur le financement des campagnes électorales du Front national. Une affaire qui menace Marine Le Pen.
VIDEO. Jean-François Copé, invité du "Divan" de Marc-Olivier Fogiel se confie :" J'ai payé cher en fait" . L'ancien président de l'UMP est l'invité ce mardi du "Divan", émission diffusée sur France 3 à 22 heures 35, à l'occasion de la sortie de son livre "Le Sursaut français" chez Stock.
Notre-Dame-Des-Landes : Valls et Royal divergent sur l'interprétation du rapport d'experts . LE SCAN POLITIQUE - Vieux de cinquante ans, le projet de nouvel aéroport est un sujet de discorde récurrent au sein du gouvernement depuis le début du quinquennat Hollande.
VIDEO. Des intermittents du spectacle envahissent le théâtre de l'Odéon "pour peser sur les négociations d'assurance chômage" . Les militants ont demandé à l'administrateur de pouvoir occuper le théâtre de l'Odéon jusqu'à mardi et d'y tenir une assemblée générale lundi soir.
Manuel Valls : « La gauche face au réel » . Cohérence du gouvernement, cohésion du pays face au terrorisme, confrontation au réel sur l’économie, combat contre le FN : au lendemain de la ...
Loi El Khomri: la contre-pétition de Dominique Reynié fait un four . Le chercheur, devenu conseiller régional LR au mois de décembre, a lancé une pétition en faveur de la loi El Khomri. Une initiative qui ne connaît pas le succès escompté...
Jean-Marie Le Pen : "Nous sommes hostiles à l'Europe de Bruxelles" .  Invité de LCI ce lundi, Jean-Marie Le Pen a réaffirmé son hostilité à la monnaie unique, l'euro et à "l'Europe de Bruxelles". "Il n'y a pas d'indépendance nationalité ni de souveraineté quand on ne contrôle pas sa monnaie" a-t-il ajouté. Jean-Marie Le Pen : "Nous sommes hostiles à l'Europe de Bruxelles"
Quand les candidats de droite communiquent en direct sur Internet . Alain Juppé et moi : le nom de l'opération lancée jeudi dernier par les équipes du favori à la primaire de la droite a de quoi dérouter. Le but du jeu : inciter les Français à raconter une histoire ou...
Motion de censure : Valls sauvé par les amis d'Aubry . Il s'en est fallu de deux petites signatures et le gouvernement de Manuel Valls inaugurait une calamité politique inédite : une motion de censure à son encontre déposée par sa propre majorité et des membres...
Hollande : "L'urgence pour l'Europe c'est de retrouver la maîtrise de ses frontières extérieurs" .  François Hollande a présenté ses vœux au corps diplomatique jeudi matin au Palais de l'Élysée. Selon lui, "l'enjeu c'est de renforcer Schengen et non pas de l'affaiblir" en ce qui concerne les politiques d'accueil de l'Europe. Hollande : "L'urgence pour l'Europe c'est de retrouver la maîtrise de ses frontières extérieurs"
Hollande-Mitterrand : 10 points communs et autant de différences . LE SCAN POLITIQUE - Les deux présidents de gauche de la Ve République se ressemblent-ils vraiment ? À l'occasion des 20 ans de la mort de François Mitterrand, Le Figaro fait le bilan de leurs points de convergence. Mais aussi de leurs différences.
Pourquoi les jeunes sont en colère . Des organisations de jeunesse appellent à manifester aujourd’hui contre la loi Travail. Les jeunes reprochent au texte de les condamner à la précarité ...
Remaniement. Juppé : « C'est en avant, marche arrière ! » . « On revient à 2012. Je ne suis pas sûr que ça change grand chose à la crédibilité de ce gouvernement qui devient d'ailleurs pléthorique, avec presque quarante ministres », a déclaré le maire de Bordeaux (Les Républicains) lors d'un point presse précédant le conseil de Bordeaux Métropole. « Le...
État d’urgence : 400 personnes pour demander sa levée . L’appel à se rassembler s’était fait sur deux axes : le refus de la constitutionnalisation de l’état d’urgence et de la déchéance de nationalité.
Didier Guillaume : "Un politique ne peut pas être candidat à un poste ministériel" . Alors qu'un remaniement ministériel est attendu jeudi, pour le président du PS au Sénat, Didier Guillaume cela "n'a aucun sens".
Une amicale des anciens conseillers généraux de la Loire : déjà 46 sont prêts à adhérer . « Je suis un affectif » souligne le député centriste François Rochebloine. C’est pourquoi le Saint-Chamonais à souhaiter initier la création d’une ...
Déchéance de nationalité : et si Hollande renonçait à la réforme ? . Alors que le chef de l'Etat s'est montré impatient vis à vis de la d'adoption de la réforme constitutionnelle, celle-ci pourrait durer, voire être abandonnée.
Le FN écrit à 45 banques pour financer ses campagnes de 2017 . LE SCAN POLITIQUE - Malgré des prévisions de résultats au plus haut pour les élections présidentielle et législatives, Marine Le Pen continue d'essuyer des refus de financement pour son parti.
Euro 2016 : reportage photo sur la simulation d'attentats multi-sites . Un exercice de sécurité civile a été mené le 14 avril à Toulouse, désignée ville hôtesse de l'Euro 2016 pour 4 matchs de la compétition (entre le 10 juin et le 10 juillet). Scénario : soir de match à Toulouse, des terroristes attaquent simultanément la Fan Zone et le Stadium dans lequel se produit une prise d'otages. Une troisième attaque suivra à l'aéroport. Les conclusions de cet exercice ne seront pas communiquées par la préfecture. Photos.
Attentats: Sapin regrette ses propos "déformés" sur la Belgique . Le ministre des Finances, Michel Sapin, a "regretté" vendredi ses propos sur la Belgique, tout en déclarant qu'ils avaient été "déformés",...
Le patron des députés PS se refuse à alimenter "le buzz" que "veulent" les frondeurs . "Parler de sanctions, c'est remettre un peu d'argent dans la machine, moi je ne suis pas partisan de ce jeu-là", déclare Bruno Le Roux.
Sarkozy, Dati, gabegie : les révélations de Jean-Louis Debré sur la vie politique française . Entre 2007 et 2016, l'ancien président du Conseil constitutionnel a compilé dans un journal son quotidien. Il en sort un livre, Ce que je ne pouvais pas dire.  
François Hollande et la déchéance : comme un boomerang... . Le chef de l'État renonce à une révision constitutionnelle. C'est la fin du débat sur la déchéance, auquel lui-même était opposé...
Daech confirme la mort de Jihadi John . Le groupe terroriste Daech a confirmé dans son magazine Dabiq la mort du Britannique « Jihadi John ». De son vrai nom Mohamed Emwazi, il a été tué en ...
François Hollande chute à 14 % de satisfaits . Il s'agit de son plus bas niveau depuis son élection. 85 % des Français sont mécontents de l'action du chef de l'État, selon un sondage Ifop pour le JDD.
Piégé par les eaux, Laurent Wauquiez secouru par les pompiers . Samedi soir, Laurent Wauquiez, président Les Républicains de la région Auvergne Rhône-Alpes, s'est retrouvé pris au piège à la suite d'une brusque montée des eaux dans une rue d'Aurillac, rapporte Lyonmag. Laurent Wauquiez était dans la préfecture du Cantal pour assister au match de rugby de Pro...
NPA : Philippe Poutou, de nouveau candidat à la présidentielle . L’ex-candidat à la présidentielle a été désigné dimanche pour porter de nouveau les couleurs du Nouveau Parti anticapitaliste en 2017
Loi travail : 6e journée de manifestations dans toute la France . Le gouvernement doit une nouvelle fois faire face à l’épreuve de la rue, samedi, alors que plus de 200 manifestations sont organisées sur le territoire national.
La sourde colère des intellectuels . A l’approche de 2017, des soutiens historiques de la gauche, inquiets de la tournure des événements, plaident pour une relance du débat d’idées.
Entre Philippot et Ménard, la guerre ne faiblit pas . Les avis divergents du vice-président du FN et du maire de Béziers sur la stratégie du parti se sont affirmés sur Twitter en marge du Rendez-vous de Béziers, samedi.
Crise des éleveurs : Valls va recevoir la grande distribution lundi . Cette rencontre intervient alors que les protestations d'agriculteurs, notamment mécontents des prix pratiqués par les grandes enseignes, se multiplient.
Dialogues citoyens : de la gauche au Front national . Jeudi 14 avril, François Hollande sera interrogé par quatre Français. Le 20 heures de France 2 dresse le portrait d'une de ces personnes : Antoine Demeyer. Alors qu'il votait à gauche il y a quinze ans, il a choisi de se tourner vers le Front national.
Nicolas Sarkozy publie un livre le 25 janvier pour dire sa « vérité » . L’ouvrage, dont le titre n’est pas connu, a été préparé dans le plus grand secret. Sur Facebook, le patron de la droite annonce qu’il y évoque ses « erreurs » comme ses « réussites ».
Administration . Administration. – Mme Milada Pantic a pris ses fonctions de secrétaire générale adjointe de la préfecture du Bas-Rhin et de sous-préfète en charge de ...
Primaire de la droite : Nicolas Sarkozy fait un pas de plus vers sa candidature . Samedi soir, le chef des Républicains s'est rendu à la soirée de lancement des comités "Jeunes avec Nicolas Sarkozy", qui militent pour une candidature de l'ex-chef de l'État à la primaire. Devant eux, il a clairement fait un pas de plus vers l'officialisation de sa candidature. iTÉLÉ était présent.
Métro à Labège : une nouvelle bataille sur le terrain de la communication . C'est sur le terrain de la communication qu'une nouvelle bataille vient de s'engager entre Toulouse Métropole et le Sicoval au sujet du métro à Labège. Objectif : convaincre l'opinion publique de soutenir la troisième ligne (pour Toulouse Métropole) ou le PLB (pour le Sicoval).
Les députés votent la suppression de la publicité dans les programmes pour enfants de France Télévisions . L’adoption de cette proposition de loi est une surprise. Le gouvernement et le groupe PS devraient toutefois revenir dessus.
Athènes en colère contre la réforme des retraites . Des cortèges de quelque 40 000 manifestants à Athènes et 14 000 à Thessalonique, deuxième ville du pays, selon la police… La mobilisation contre la ...
Les membres du cabinet de Christiane Taubira auraient appris son départ mercredi matin .  Ils auraient été pris de court, les membres du cabinet de Christiane Taubira auraient été mis au courant de la démission de l'ex-garde des Sceaux mercredi matin. Certains, qui devaient partir aux États-Unis avec elle pour un voyage de trois jours, seraient même venus avec leur valise. Les membres du cabinet de Christiane Taubira auraient appris son départ mercredi matin
Grippe aviaire : la production de canards devrait reprendre au milieu du mois d’Août . Les exploitations de palmipèdes du sud-ouest ont subi un vide sanitaire très important suite au virus de la grippe aviaire qui rappelons-le n’est pas transmissible à l’homme. Il a été identifié dans plus de 77 élevages dans près de 9 départements.
Motion de censure : les frondeurs dans le viseur du PS . Faute de la signature de deux députés, les opposants de gauche à la loi Travail ont échoué à présenter leur motion de censure contre le gouvernement. Avant même de savoir si certains d'entre eux approuveront...
Hollande à Tulle, des voeux pour se ressourcer . Le chef de l'Etat se rend pour la 19e fois en Corrèze.
Non, Macron ne se présentera pas en 2017 . Le ministre de l'Economie a exprimé  sa loyauté au chef de l'Etat et rejeté les rumeurs sur ses propres ambitions présidentielles.
Primaire à droite : ces jeunes qui ne jurent que par Juppé . Plus de 500 jeunes des "Jeunes avec Juppé" sont attendus ce samedi dans un pub du 18e arrondissement de Paris pour afficher leur soutien au candidat.
L'appel d'intellectuels et de dirigeants écologistes pour une primaire à gauche .  Dans Libération à paraître lundi, des intellectuels, et des dirigeants écologistes lancent un appel pour une primaire "des gauches et de l'écologie" en vue de 2017. L'appel d'intellectuels et de dirigeants écologistes pour une primaire à gauche
Prix du menteur en politique : les nominés sont... . François Hollande, Marine Le Pen ou encore Laurent Wauquiez sont en compétition pour recevoir ce prix censé "inciter la classe politique à moins mentir".
Déchéance de nationalité : le livre tenu secret de Taubira . Christiane Taubira a écrit dans le plus grand secret "Murmures à la jeunesse", qui paraît ce lundi 1er février. Quelques jours après sa démission, elle livre un réquisitoire contre la déchéance de nationalité.
Fabius : « Je laisse une Rolls Royce » . Proposé hier par François Hollande pour présider le Conseil constitutionnel à partir du 4 mars, Laurent Fabius, vétéran et premier de la classe ...
Look et politique : François Hollande, des pattes d'eph au costume cintré .  Avec les années, la mode change, et le look des politiques aussi. Code couleur, coupe vestimentaire ou de cheveux, lunettes... Passage en revue des évolutions du style de François Hollande. Look et politique : François Hollande, des pattes d'eph au costume cintré
Deux "citoyens" zappés de l’émission de Hollande sur France 2 . A la demande de l’Elysée, la chaîne publique aurait retiré la syndicaliste FO Nadine Hourmant et l'agriculteur Nicolas Le Borgne du panel invité à échanger avec le chef de l’Etat jeudi soir lors de Dialogue citoyen.
Caroline du Sud : la revanche d’Hillary Clinton . Et maintenant un « Super Tuesday » (« Super mardi ») pour Hillary Clinton ? « Demain, cette campagne devient nationale ! », a lancé la candidate ...
Constitution: Guillaume (PS) appelle Larcher à "avancer vers un texte transpartisan" . ) - Le chef de file des sénateurs PS, Didier Guillaume, a demandé mercredi au président de la Haute Assemblée Gérard Larcher "d'avancer" vers la version de...
Martine Aubry, une habituée des sorties au vitriol contre les siens . La maire PS de Lille Martine Aubry et l'écologiste Daniel Cohn-Bendit signent ce mercredi une tribune dans Le Monde qui tacle durement la politique menée par le gouvernement. Avec sa charge contre le gouvernement mercredi, la maire de Lille et ancienne numéro 1 du Parti socialiste Martine Aubry n...
Hollande à Wallis : kava, colliers de fleurs, cochons grillés et grosse fatigue . C'est la première fois depuis Valéry Giscard d'Estaing, il y a 37 ans, qu'un président français se rend sur ce territoire. Prochaine étape de ce périple, la Polynésie française.
FN: Jean-Marie Le Pen prédit la défaite de Marine Le Pen à la présidentielle 2017 . Le cofondateur du Front national Jean-Marie Le Pen, brouillé avec sa fille Marine, a évoqué ce dimanche la défaite de la candidate frontiste à la présidentielle de 2017…
Jean-Marie Le Pen : "la dédiabolisation est une erreur" . Invité d'Europe 1 samedi, le cofondateur du Front national Jean-Marie Le Pen, qui n'est pas invité au séminaire d'introspection de son parti, a critiqué la stratégie de la présidente du mouvement.
Réforme du code du travail : Valls veut «convaincre les Français» . Après son déplacement lundi à Mulhouse, le Premier ministre Manuel Valls poursuit son travail de pédagogie sur la réforme du droit du travail. Alors que les syndicats se réunissent en fin de journée pour...
Remaniement : Laurent Fabius confirme qu'il va quitter du gouvernement . Le ministre des Affaires étrangères Laurent Fabius, pressenti pour présider le Conseil constitutionnel, a confirmé mercredi à la presse qu'il venait de participer à son dernier Conseil des ministres. Comme...
NKM se lance dans la bataille de la primaire de la droite . NKM a l'ambition d'être la première femme à accéder à la plus haute charge de l'Etat. En 2012, elle y songeait déjà: elle serait candidate en 2017. Celle qui était ministre et porte-parole du président-candidat Nicolas Sarkozy commençait à soigner ses réseaux, notamment autour de son micro-parti,...
Cannabis : depuis 2012, un débat sans cesse relancé au sein du gouvernement . LE SCAN POLITIQUE - Avant Jean-Marie Le Guen, quatre ministres avaient déjà remis le débat sur la légalisation du cannabis sur le devant de la scène depuis le début du quinquennat de François Hollande.
A droite : un triumvirat autour du patron . Valérie Debord pour la Lorraine, Jean Rottner pour l’Alsace et Jean-Luc Warsmann pour Champagne-Ardenne constitueront la garde rapprochée autour de ...
Look et politique ; Sarkozy contre Royal en 2007, l'habit a-t-il fait le président ? .  En 2007, Nicolas Sarkozy et Ségolène Royal s'affrontaient lors des présidentielles. Affrontement idéologique, politique, mais aussi vestimentaire. Le journaliste Marc de Chevigny décrypte les tenues des candidats. Look et politique ; Sarkozy contre Royal en 2007, l'habit a-t-il fait le président ?
Jean-Louis Debré : « Les politiques ne s’intéressent qu’à eux » . Dans Ce que je ne pouvais pas dire (Robert Laffont), l’ancien président du conseil constitutionnel se lâche après neuf ans de réserve. Voici ce qu’il ...
Hommage à Nino Adinolfi . « Gaëtano Adinolfi vient de nous quitter et nous sommes dans la tristesse mais aussi dans la reconnaissance pour ce que nous avons vécu avec lui.
Notre-Dame-des-Landes : quatre départements limitrophes exigent d'être consultés . Les présidents de droite de la Mayenne, du Maine-et-Loire, du Morbihan et de la Vendée exigent, vendredi, d'avoir "un droit de regard" sur le référendum.
VIDEO. Présidentielle 2017: Une levée de fonds pour financer la campagne de Macron? Le ministre dément . Un proche d’Emmanuel Macron a envoyé une invitation à une soirée de levée de fonds et relance les spéculations autour de la participation de ce dernier aux élections de 2017…
Black M : une association appelle à reprogrammer le concert de Verdun . Mémoires et Partages appelle ce lundi le gouvernement à revenir sur l'annulation du concert de Black M prévu à Verdun (Meuse) le 29 mai. L'association franco-sénégalaise estime que cette représentation,...
David Guetta, Virginie Effira, Mélenchon... Drôle de casting à l'Elysée au dîner de Raoul Castro .  Raoul Castro a entamé lundi la première visite officielle d'un chef d'Etat cubain en France depuis 21 ans. Ce soir à l'Elysée, des personnalités venues de tous horizons vont se bousculer au dîner officiel. David Guetta, Virginie Effira, Mélenchon... Drôle de casting à l'Elysée au dîner de Raoul Castro
Pour Mélenchon, la Société Générale doit être "mise sous tutelle" . "Ses dirigeants sont des menteurs, ils ont trompé les Français, triché avec le fisc, ils doivent être châtiés", a dit le leader du Parti de gauche.
Nicolas Sarkozy cultive sa stature internationale . L'ancien président de la République, dont la candidature à la primaire de la droite n'est toujours pas déclarée, multiplie les déplacements à l'étranger.
La feuille de route très à droite de Sarkozy . La ligne du parti Les Républicains sera clairement à droite : ainsi en a décidé Nicolas Sarkozy qui soumet ses propositions au vote des adhérents. Ses ...
Loi Travail : "C'est jamais une bonne formule que d'utiliser le 49-3", affirme le rapporteur du proj .  La loi Travail arrive au Parlement ce mardi. Invité de LCI, le député PS de Saône-et-Loire et rapporteur du projet, Christophe Sirugue, s'exprime sur la possible utilisation du 49-3. "Il y a une course contre la montre pour montrer que le texte a vocation à rassembler la majorité", a-t-il déclaré. Loi Travail : "C'est jamais une bonne formule que d'utiliser le 49-3", affirme le rapporteur du proj
Voile à l’université : pas d’interdiction prévue . François Hollande a été très clair : il n’y aura pas d’interdiction du voile à l’université, ainsi que le préconise Manuel Valls, son Premier ...
Charente-Maritime : un maire propose d'exonérer les nouveaux habitants d'impôts locaux . Le maire de Marans (Charente-Maritime) espère attirer de nouveaux habitants. Une décision de justice est attendue mercredi.
Martinez : "Le recul du chômage, une baisse en trompe-l'oeil" .  Invité politique d'Arlette Chabot ce jeudi sur LCI, le secrétaire général de la CGT Philippe Martinez revient sur la baisse du chômage pour le deuxième mois consécutif. Pour lui, il s'agit d'une baisse "en trompe-l'oeil" et constate une augmentation significative des radiations de Pole Emploi, comme pour justifier une baisse des inscrits. Martinez : "Le recul du chômage, une baisse en trompe-l'oeil"
Remaniement : Ayrault au Quai d’Orsay, les écologistes de retour . POLITIQUE - L’ancien Premier ministre remplace Laurent Fabius aux Affaires étrangères, alors que trois écologistes, dont Emmanuelle Cosse, secrétaire nationale des Verts, font leur entrée au...
Lienemann (PS) n'aime pas la méthode "coup de menton" de Valls . Pour Marie-Noëlle Lienemann, François Hollande « ne mène pas une politique de gauche." L'action du gouvernement n'est "pas conforme à ce qu'on a dit aux Français"  a-t-elle dit dans l'émission Territoires d'infos, la matinale de Public Sénat et Sud Radio, présentée par Cyril Viguier avec la...
2017 : le PS ne sait plus comment éviter l'échec . La primaire de la gauche semble compromise, et les sondages montrent que la prochaine présidentielle serait déjà perdue.
Loi travail : des "reculades" regrettables pour Les Républicains . L'opposition a accusé le gouvernement de Manuel Valls de renoncer à l'essentiel du projet de loi El Khomri face à la protestation sociale.
Le ministère « des familles » est officialisé . Ce nouvel intitulé du ministère de la famille a été publié au « Journal officiel » vendredi. François Hollande souhaite ainsi refléter la diversité des modèles familiaux.
Prostitution : la pénalisation des clients en passe d'être adoptée . C'est mercredi que le texte sur la pénalisation des clients de prostituées doit être définitivement adopté par l'Assemblée nationale, après de vifs débats.
Associations culturelles : les baisses s’ajoutent aux baisses . Les associations culturelles vont enfin connaître le montant de leurs subventions. L’enveloppe devrait diminuer de 108 500 €, entre les choix de la ...
François Hollande sous la pression des élus . François Hollande clôturera le 99e Congrès des maires le 2 juin à Paris. Le rendez-vous sera très important. Ce sera le dernier avant la prochaine ...
«J'étais la caricature de moi-même» : Copé sort du silence sur Le Divan de Fogiel . LE SCAN POLITIQUE - Après dix-huit mois d'abstinence, le «viré» de l'UMP opère son retour médiatique dans l'émission de Marc-Olivier Fogiel, ce mardi soir, sur France 3.
Hollande sur sa vie de famille : "Je regrette réellement de ne pas en avoir fait d’avantage" .  A quatre jours de la Journée de la femme, François Hollande s’est confié au magazine féminin Elle. Le président de la République a notamment rendu hommage à Ségolène Royal, la mère de ses quatre enfants, qui a su concilier carrière et vie de famille. Contrairement à lui qui avoue n’avoir pas pris toute sa part dans les tâches du quotidien. Hollande sur sa vie de famille : "Je regrette réellement de ne pas en avoir fait d’avantage"
​Remaniement : quels sont les nouveaux visages du gouvernement ? . Les écologistes signent leur retour en force au gouvernement, après un remaniement qui marque le départ de Laurent Fabius (Affaires étrangères), Sylvia Pinel (Logement), Marylise Lebranchu (Réforme de l'Etat) et Fleur Pellerin (Culture et Communication).
Déchéance, état d'urgence : le Sénat retoque le projet de loi de révision de la Constitution .  Les sénateurs prennent le contre-pied du texte adopté à l'Assemblée Nationale en février dernier. Les députés socialistes avaient étendu la déchéance de nationalité à tous les Français. Dans cette nouvelle version, elle ne concernerait que les binationaux et ne s'appliquerait qu'en cas de crimes terroristes. La commission est aussi revenue sur les modalités de recours à l'état d'urgence. Déchéance, état d'urgence : le Sénat retoque le projet de loi de révision de la Constitution
Aéroport, révision de la Constitution, agriculteurs : ce qu’il faut retenir de l’intervention de François Hollande . Sécurité, emploi et environnement seront les « trois grandes priorités » du nouvel exécutif, a fait savoir le président de la République sur TF1 et France 2.
Loi Travail : Valls veut "bâtir un compromis dynamique et ambitieux" . A l'issue d'une matinée de rencontres avec les organisations syndicales étudiantes, Manuel Valls a promis de "corriger" le projet de loi Travail.
Primaire : Nicolas Sarkozy désavoué par la Haute Autorité . L’instance chargée du bon déroulement de la primaire à droite a contesté, mercredi 4 mai, une initiative du président des Républicains sur le vote des Français de l’étranger.
La petite blague de Macron qui a bien fait rire Valls .  Lundi, Manuel Valls recevait les dirigeants de la grande distribution à Matignon. Accompagné de plusieurs ministres dont Emmanuel Macron, le Premier ministre s'est amusé de voir les photographes mitrailler son côté de la table plutôt que celui de ses visiteurs. Macron a eu l'art de rebondir en lâchant une petite boutade. (Crédits : MYTF1News) La petite blague de Macron qui a bien fait rire Valls
Primaire: Estrosi (LR) soutiendra celui "capable de rassembler les Français" face à Marine Le Pen . Le président de la région Paca, Christian Estrosi (LesRépublicains), soutiendra à la primaire "celui qui aura le plus de capacités à...
Macron :"La France réussira si elle parvient à réconcilier les France." . Le ministre de l'Economie participe ce dimanche 8 mai aux fêtes commémoratives de Jeanne d'Arc à Orléans.
« Il n'y aura pas d'interdiction » du voile à l'université, assure François Hollande . Le président de la République a exclu, jeudi, toute interdiction du voile à l’université, se démarquant ainsi de son premier ministre, Manuel Valls, selon lequel cette question était « posée ».
Sur Facebook, le maire FN de Cogolin se vante d'une expulsion de Roms . La vidéo est intitulée « Une bonne nouvelle pour Cogolin et pour le Golfe de Saint-Tropez : les roms expulsés de notre ville ». « Heureusement pour les gens qui nous regardent… vous n'avez pas l'odeur en plus », commente le quadragénaire qui a emporté la mairie de cette commune du golfe de Saint...
Réforme du Code du travail : El Khomri ne veut pas d'un passage en force . "Le 49.3 n'est ni souhaitable ni nécessaire", a déclaré la ministre, alors qu'elle avait laissé penser que le gouvernement envisageait cette possibilité.
Prostitution : la France, 5e pays abolitionniste . Une petite trentaine de personnes prostituées protestaient hier devant l’Assemblée nationale contre la loi qui va, entre autres, pénaliser leurs ...
Grève des taxis : "Ils ont raison" réagit Pierre Laurent .  Pierre Laurent, secrétaire national du parti communiste, était l'invité politique de Arlette Chabot ce mardi sur LCI, alors que s'ouvre une nouvelle journée de mobilisation nationale des chauffeurs de taxis à l'appel d'une dizaine d'organisations contre la concurrence des VTC. "Les chauffeurs de taxis qui ont en grève aujourd'hui ont raison de défendre le principe d'une profession réglementée et non pas d'une profession qui soit livrée à la jungle de 'l'uberisation' telle que l'on essaye de l'imposer," a-t-il expliqué. Grève des taxis : "Ils ont raison" réagit Pierre Laurent
La Russie ne digère pas la victoire de l’Ukraine . La Russie participera-t-elle au prochain concours Eurovision qui devrait se tenir l’an prochain en Ukraine ? On en doute, tant la victoire de Jamala ...
Frédéric Lefevbre annonce sa candidature à la primaire de la droite . MOI AUSSI, JE SUIS DE LA PARTIE - Le député Les Républicains Frédéric Lefebvre sera candidat à la primaire de la droite et du centre, en novembre prochain.
"Je ne suis pas mon prédécesseur", quand Jean-Louis Debré tacle Roland Dumas .  Invité d'Arlette Chabot ce jeudi sur LCI, le président du Conseil Constitutionnel Jean-Louis Debré, qui quitte son poste ce samedi, est revenu sur sa décision d'invalider les comptes de campagne de Nicolas Sarkozy de 2012. "Je ne suis pas mon prédécesseur. Lorsqu’il y a non-application de la loi, on est sanctionné" explique-t-il, taclant implicitement Roland Dumas. "Je ne suis pas mon prédécesseur", quand Jean-Louis Debré tacle Roland Dumas
L'Elysée invite les filles Sauvage au dîner d'Etat... puis annule . Gros bug ou erreur d'appréciation ? L'Elysée a convié les filles de Jacqueline Sauvage au dîner d'Etat donné ce lundi soir pour la visite de Raul Castro. Avant de finalement faire machine arrière. Cette...
frondeurs : le dilemme de la sanction . Sanction ou pas ? Sur les 56 députés qui ont tenté de présenter une motion de censure de gauche (il en aurait fallu 58), 24 ont leur carte au PS. La ...
En 87, la seule visite officielle du Président dans le Jura . Au cours de ses 14 ans de mandat à la tête de l’Etat, l’ancien président de la République, décédé il y a eu 20 ans le 8 janvier, n’a consacré qu’un ...
Islam: Marine Le Pen a «l'impression de se lire» avec les propos de Manuel Valls . La présidente du FN dit avoir prévenu des « dangers du salafisme » il y a plus de 15 ans…
« On travaille au plus juste » . Caroline Terrier , vice-présidente culture au Département.
Primaire : Montebourg évoque sa candidature comme une «hypothèse réaliste» . LE SCAN POLITIQUE - Interrogé par Le Parisien, l'ancien ministre de l'Économie sort de la retraite qu'il s'était imposé jusqu'à présent pour retourner dans l'arène politique. Il menace de «faire usage de sa liberté» en 2017.
1er mai : Marine Le Pen menace ses troupes . La présidente du FN aurait menacé de sanctions les cadres du parti, s'ils se rendaient au rassemblement de Jean-Marie Le Pen organisé le 1er mai.
Une parole qui se libère (un peu) . Catherine Coutelle, la présidente de la délégation aux droits des femmes de l’Assemblée, a posé une question au gouvernement hier sur le harcèlement ...
Abad veut « réenchanter » la politique . Le 29 mars 2015 au soir, les électeurs confiaient les clés du Département à Damien Abad et à son équipe de 42 élus (sur 46).
La loi travail, "un vrai élan pour la démocratie sociale" . Myriam El Khomri a présente jeudi son texte de loi sur le travail au Conseil des ministres. Dans le même temps plusieurs manifestations sont organisées à travers la France.
Sarkozy et les réacs à l'assaut des librairies . La bataille politique se joue dans les librairies où l’on peut constater que la droite est prise de production éditoriale. Les socialistes devraient être tentés à leur tour. L'écriture les aiderait...
A Dole, trois cents personnes remontées . A Dole, ils étaient 300 manifestants selon les syndicats et la Police à s’être donnés rendez-vous ce jeudi place de la Sous-Préfecture pour manifester ...
Emmanuel Macron, figure de la lutte contre le chômage pour les Français . Emmanuel Macron est la personnalité politique qui incarne le plus aux yeux des Français le « camp de la réforme » en matière de politique de l'emploi et de lutte contre le chômage, devant Alain Juppé, Marine Le Pen et Manuel Valls, selon un sondage Elabe publié mardi.Trente-trois pour cent des...
Hervé Mariton à Sciences Po ce soir . Hervé Mariton, député (LR) de la Drôme, traitera ce mardi devant les étudiants de l’institut d’études politiques le thème « Quelles réformes pour ...
Avec son mouvement, Macron veut «nourrir un projet présidentiel» . LE SCAN POLITIQUE - Travaille-t-il pour Hollande ou dans son propre intérêt ? Le ministre de l'Économie assure que «la question de la personne» se posera après «avoir établi un diagnostic et proposé un plan d'action».
Bruits d’avions, mariages et divorce . L’amendement de Philippe Bies au projet de loi relatif à la justice du XXIe siècle a été adopté. Il vise à permettre l’application « de la possession ...
Le chantier bizarre de la conférence territoriale . La région Grand Est doit monter sa « conférence territoriale de l’action publique » (CTAP). Cet organisme, destiné à mettre de l’huile dans les ...
Laurent Wauquiez : le Maroc, « tête de pont vers l’Afrique » . Laurent Wauquiez a conduit une mission de deux jours au Maroc. Le président de la Région a renouvelé la coopération entre les Régions ...
Menace terroriste : l'Euro-2016 "représentera un risque" . Le ministre de l'Intérieur s'est exprimé à la veille de la présentation en Conseil des ministres de la troisième loi de prorogation de l'état d'urgence.
Révision de la Constitution. Les Républicains en discuteront mercredi . Cette réunion sera « exclusivement consacrée à la révision de la Constitution », notamment la déchéance de la nationalité, qui fait débat à droite et à gauche. Lundi lors d'une conférence de presse au siège du parti à Paris, Roger Karoutchi, chargé de la « riposte » au gouvernement, a précisé que...
Présidentielle: Philippe Poutou désigné candidat du NPA pour 2017 . Le Nouveau parti anticapitaliste (NPA) a désigné Philippe Poutou, 49 ans, comme candidat à la présidentielle de 2017, a-t-on appris dimanche...
Le Parlamentarium dans un an . Un dispositif d’accueil pour les visiteurs, autour de l’hémicycle du Parlement européen, accessible tout au long de l’année, est en chantier. Le ...
Comptes de campagne 2012: Sarkozy campe sur ses positions . Il soupçonne du "détournement d'argent", subodore de l'"incompétence" mais réfute tout dérapage de sa campagne. Lors de son audition sur ses...
État islamique. Les frappes alliées vont s'accélérer selon Hollande . François Hollande a annoncé jeudi que le rythme des frappes alliées contre l'organisation État islamique en Irak et en Syrie serait « accéléré », lors de ses vœux au corps diplomatique.« Le rythme des interventions sera accéléré et la France y prend toute sa part », a déclaré le chef de l'État...
Politique : que cherche Emmanuel Macron ? . Le ministre de l'Économie sème la zizanie au sein de son parti en distillant chaque jour une petite phrase. Il vient de déclarer que la gauche ne le "satisfaisait pas".
Primaire à droite : Fillon, candidat de la rupture, «droit dans ses bottes» . Distancé dans les sondages, l'ancien premier ministre joue cartes sur table et pointe la stratégie fluctuante de ses rivaux.
La politique est devenue un théâtre . Romain Gubert Coauteur de Ça tiendra bien jusqu’en 2017 (éditions Albin Michel)
Bruno Le Roux sur la loi Travail : "On a besoin de ce texte mais il faut le modifier" . Le patron du groupe socialiste à l'Assemblée nationale reconnaît vendredi sur Europe 1 que la méthode n'a pas été la bonne pour la création du projet de loi de réforme du code du Travail.
Marine Le Pen gracie Gollnisch pour "apaiser" en interne, mais pas Arnautu . Marine Le Pen, qui communique depuis début 2016 sur "l'apaisement" qu'elle voudrait apporter si elle arrivait au pouvoir, a gracié jeudi Bruno...
Huile de palme: l'Assemblée modère la "taxe Nutella" après les protestations de l'Indonésie et la Malaisie . Les députés ont fortement revu à la baisse jeudi la surtaxation de l'huile de palme, la fameuse "taxe Nutella", qui avait entraîné après son...
François Hollande chahuté sur Periscope pendant un direct vidéo . ) - Le président François Hollande a été chahuté mardi matin sur Periscope, l'application de vidéo en direct de Twitter, alors qu'il visitait le siège de...
Blanchiment de fraude fiscale: Le milliardaire et sénateur Serge Dassault renvoyé en procès . JUSTICE - Il est accusé d’avoir dissimulé plusieurs millions d’euros au Luxembourg et au Liechtenstein…
Les centristes de l’UDI font entendre leurs différences . Pour eux, il est des lignes infranchissables, même au nom de restrictions budgétaires. Quitte à susciter la fureur du président de Région.
Les départements au bord de l'asphyxie budgétaire . INFOGRAPHIE - RSA, mineurs étrangers isolés, loi vieillesse, hausse du point d'indice, les conseils départementaux s'inquiètent de l'explosion des dépenses sociales désormais à leur charge.
"Il faut de la fermeté mais pas de fermeture" pour Cambadélis .  Jean-Christophe Cambadélis était l’invité du Grand Jury RTL-Le Figaro-LCI. Le Premier secrétaire du PS a défendu et justifié la méthode de gouvernement de Manuel Valls. "Il faut de la fermeté mais pas de fermeture" avec les Français et "négocier" avec les partenaires sociaux. "Il faut de la fermeté mais pas de fermeture" pour Cambadélis
Hollande vers la présidentielle : qu'en pense-t-on en terres bretonnes? . Assis sur un banc de la marina de Brest, face à l'île Longue, les deux ingénieurs militaires à la retraite ont tout leur temps pour discuter. Carrure de Viking, crinière blanche, Jean-Luc a...
La crèche halte-garderie : première réalisation . Abritée dans le bâtiment intercommunal situé à Chaussin, la crèche a été la première réalisation de la Plaine jurassienne. Avec le relais ...
Macron poursuit son ascension sondagière quand Valls baisse . LE SCAN POLITIQUE - La rivalité entre le premier ministre et le ministre de l'Economie tourne à l'avantage du second selon une enquête Odoxa pour France inter, L'Express et la presse régionale.
Déchéance de nationalité : "La montagne accouche d'une toute petite souris" .  François Hollande a rencontré ce matin le président de l'Assemblée nationale et celui du Sénat concernant la déchéance de nationalité. Gérard Larcher lui a déjà demandé de sceller rapidement le sort celle-ci. À l'issue de ces entretiens, le chef de l'État décidera si il veut réunir, ou non, le Congrès. Le député UDI de Seine-et-Marne réclame pour sa part le renoncement "à cette espèce de pantalonnade", soutenu par Bernard Debré, député LR de Paris, qui déclare : "Il n'y aura pas de Congrès, et il n'en faut pas". Déchéance de nationalité : "La montagne accouche d'une toute petite souris"
Alain Juppé : l'offensive à droite d'un modéré . Le contre-point de Guillaume Tabard.
Loi Travail : "Il y a un problème depuis le début" dénonce Jean-Claude Mailly .  Invité d'Arlette Chabot sur LCI ce vendredi, le secrétaire général de Force Ouvrière Jean-Claude Mailly a affiché sa détermination à maintenir la pression sur le gouvernement concernant la loi Travail. "Il y a un problème depuis le début" dénonce-t-il. Loi Travail : "Il y a un problème depuis le début" dénonce Jean-Claude Mailly
Présidentielle 2017 : Cosse soutiendrait Hollande sauf si... .  Invitée ce dimanche du Grand Jury RTL-Le Figaro-LCI, Emmanuelle Cosse a affirmé son soutien à François Hollande pour la présidentielle de 2017. La ministre du Logement et de l'habitat durable a cependant affiché son soutien à Nicolas Hulot si celui-ci décidait de se présenter : "C'est l'un des seuls qui est capable de vraiment porter la cause écologique de manière large". Présidentielle 2017 : Cosse soutiendrait Hollande sauf si...
Déchéance de nationalité : à gauche comme à droite, les politiques se déchirent .  LES RÉACTIONS POLITIQUES. Ce lundi, jour de rentrée pour le gouvernement, la déchéance de nationalité voulue par François Hollande est au cœur des débats. Jean-Christophe Cambadélis a appelé à discuter tandis que Bruno Le Maire et Benoit Hamon ont exprimé clairement leur opposition. Rachida Dati a affirmé pour sa part que cela était "tout à fait légitime". Déchéance de nationalité : à gauche comme à droite, les politiques se déchirent
"Ah, excusez-moi, je suis garde des Sceaux" : comment Urvoas a appris sa nomination .  OEIL DU WEB. Jean-Jacques Urvoas était en réunion des élus PS de la Commission des lois lorsqu'il a appris sa nomination par SMS. "Ah, excusez-moi, je suis garde des Sceaux", a-t-il alors lâché. "Ah, excusez-moi, je suis garde des Sceaux" : comment Urvoas a appris sa nomination
Il l'a annoncé sur Dailymotion : Macron crée son mouvement politique, "En marche" .  En l’absence de micros et de caméras, le ministre de l'Economie a annoncé mercredi soir à Amiens le lancement de son propre mouvement politique "ni à droite ni à gauche", baptisé "En Marche". Difficile de ne pas y voir le début d'une campagne politique pour celui qui, à 38 ans, veut très vite endosser le costume présidentiable. Il l'a annoncé sur Dailymotion : Macron crée son mouvement politique, "En marche"
Présidentielle 2017: Macron arrive en tête des personnalités de gauche . «Il y a indéniablement un phénomène Macron qui fonctionne aujourd'hui en grande partie sur le rejet de l'offre politique existante», selon l'institut Viavoice...
En direct : « Le Grand Rendez-vous » avec Xavier Beulin . Le président de la Fédération nationale des syndicats d’exploitants agricoles répond aux questions d’Europe 1, du Monde et d’i-Télé.
"S'il n'y a pas cette primaire, Hollande ressortira encore plus en slip lors du premier tour en 2017" . Michel Wieviorka, sociologue et l'un des signataires de la tribune "Sortir de l'impasse" appelle François Hollande à se présenter à une primaire de la gauche.
2017 : Hollande pourra-t-il se passer de Macron ? .  "François Hollande n’est pas en mesure de téléguider Macron" a affirmé Marc Endeweld, grand reporter à Marianne. Le ministre de l'Économie vient d'annoncer le lancement de son mouvement "En marche", et la question qui taraude tout le monde est de savoir s'il va s'émanciper du président. "C'est un électron libre" a-t-il rappelé sur LCI. 2017 : Hollande pourra-t-il se passer de Macron ?
"Race blanche": Bartolone s'excuse pour "des mots déplacés" .  Claude Bartolone a jugé mardi qu'"il faut savoir s'excuser" de "mots déplacés", dans une allusion à sa formule controversée sur "la race blanche" visant Valérie Pécresse lors de la campagne des régionales. "Race blanche": Bartolone s'excuse pour "des mots déplacés"
François Hollande sur France 2 : les six séquences à retenir de "Dialogues citoyens" . Le président de la République a répondu aux questions des journalistes de France 2, mais aussi de quatre citoyens.
Le Foll (PS): "Au gouvernement, on va évacuer toutes ces questions de primaire" . Stéphane Le Foll, porte-parole du gouvernement, affirme que, au gouvernement, dans un contexte de crise agricole, de lutte contre le terrorisme et...
Le président François Hollande donne un coup de pouce aux maires de France . BUDGET - Le gouvernement renoncerait au troisième tiers de la baisse des dotations aux collectivités territoriales…
Hollande : « Président, nous ne faisons pas que rappeler l’histoire. Nous la faisons » . Invité de « La Fabrique de l’histoire », sur France Culture, François Hollande s’interroge sur la trace qu’il laissera.
Découvrez comment chaque sénateur a dépensé sa réserve de 153 000 euros . Le Sénat a publié mardi sur son site internet l’utilisation en 2015 de la «réserve» des sénateurs, qui ont attribué 52,18 millions d’euros de ...
"Hollande paie ton grec" : quand le président s'essaye à Periscope . En visite chez Showroom Privé, à Saint-Denis (Seine-Saint-Denis), le chef de l'Etat s'est copieusement fait dénigrer sur cette application, qui permet de diffuser des images en direct à travers un smartphone.
Quand Claude Guéant s'en prend au rappeur Nekfeu . Invité, ce dimanche, du « Brunch Politique » de Sud Radio), l'ex-ministre a dit qu’il souhaitait que les fans de Nekfeu « cessent de l’écouter et d’acheter ses
VIDEO. Sarkozy se requinque auprès de ses fans . « En 1982, cela m'a pris dix heures pour voir les Rolling Stones. Là, ça fait quand même trois heures que j'attends... » Eric a été un des premiers à recueillir hier une dédicace de Nicolas Sarkozy à la...
Avis de conseil municipal . Le conseil municipal se réunira lundi 4 avril, à 20 h 30, en mairie. À l’ordre du jour : programme forestier, CCAS, budget principal, vote des ...
"Ne me parlez pas de politique" : Jean-Louis Debré refuse de se prononcer sur la primaire à droite .  Invité d'Arlette Chabot ce jeudi sur LCI, le président du Conseil Constitutionnel Jean-Louis Debré, qui quitte son poste ce samedi, n'a pas voulu se prononcer en faveur d'un candidat pour la primaire des Républicains, malgré son amitié pour Bruno Le Maire, son successeur dans la première circonscription de l'Eure. "Ne me parlez pas de politique" a-t-il notamment déclaré. "Ne me parlez pas de politique" : Jean-Louis Debré refuse de se prononcer sur la primaire à droite
L’appel des socioprofessionnels . Après l’appel à une primaire de la gauche avant 2017 par des personnalités marquées à gauche de la gauche en début de semaine, voici l’appel à une « ...
Indemnités : les élus se défendent de taper dans la caisse . Malgré les vacances parlementaires, les accusations lancées mardi dans nos colonnes par l'Association pour une démocratie directe (APDD) — qui juge « illégales » certaines indemnités perçues par les élus...
VIDEO. Rachida Dati : Sarkozy, « c’est quand même le meilleur d’entre nous » . Eurodéputée (LR) et maire du VIIe arrondissement de Paris, Rachida Dati était hier l’invitée de « BFM Politique » en partenariat avec « le Parisien » - « Aujourd’hui en France ». Extraits de son intervention....
Révision constitutionnelle : "la naïveté", nouveau trait de caractère de Hollande . En n'ayant d'autre choix que de renoncer à sa réforme constitutionnelle, François Hollande a fait preuve de naïveté, selon le chef du service politique d'Europe 1 Antonin André.
Au FN, la stratégie du collectif . Le FN la joue... collectifs. Pour la première fois, le parti d'extrême droite réunit ce lundi au Carré à Nanterre (le siège du Front) les représentants de ces structures en lisière du parti, appelées à...
Debré : "Les décisions du Conseil Constitutionnel agacent le pouvoir" .  Invité d'Arlette Chabot ce jeudi sur LCI, le président du Conseil Constitutionnel Jean-Louis Debré, qui quitte son poste ce samedi, explique qu'en tant que membre du Conseil Constitutionnel, "on n'est pas là pour rendre des services, mais pour dire le droit." "Nous avons un pouvoir d'agacer. Les décisions du Conseil agacent le pouvoir" ajoute-t-il. Debré : "Les décisions du Conseil Constitutionnel agacent le pouvoir"
Thomas Thévenoud n'a pas payé la cantine de ses enfants . L'éphémère secrétaire d'État chargé du Commerce extérieur doit un peu plus de 1 000 euros à la caisse des écoles du 5e arrondissement.
«Varane s'est blessé, c'est à cause du gouvernement ?», ironise Manuel Valls . Quand le Premier Ministre se sert de la blessure du défenseur de l'équipe de France pour piquer la droite...
Philippe Saurel calme le jeu avec la Région et le Département . Au lendemain des élections régionales où il terminait à 5 % des voix, Philippe Saurel a annoncé, le 5 janvier, vouloir construire une relation apaisée avec la Région et le Département de l’Hérault. Et rechercher un accord avec le PS en vue des présidentielles et législatives.
Quels pays détiennent l’arme nucléaire ? . Sur les 15 850 ogives nucléaires en circulation, 1 800 sont en alerte permanente. Selon l’International Peace Research Institute de Stockholm, ces charges atomiques sont détenues inégalement – et pour certaines illégalement – par neuf pays.Les États-UnisLes États-Unis sont l’un des pays...
Espionnage de Thierry Solère : "C'est dément" pour Nicolas Sarkozy . POLITIQUE - En déplacement en Inde, l'ancien chef de l'Etat a réagi aux informations du Monde, selon lesquelles l'adversaire de Claude Guéant aux élections législatives de 2012 a été espionné...
Christiane Taubira accusée d'avoir occupé un logement social à Paris . Situé dans un quartier cossu de la capitale, l'appartement est en dessous des prix du marché dans le parc privé.
Jean-Marie Le Guen fustige « l’état d’esprit assez nihiliste » des frondeurs du PS . Invité de l’émission Questions d’info sur LCP, le secrétaire d’Etat aux relations avec le Parlement a dénoncé « les discours de dénigrement » qui « servent les intérêts de la droite et de l’extrême droite ».
Affaire Bygmalion : Copé échappe à la mise en examen et exulte . LE SCAN POLITIQUE - Ses proches estiment que «Jean-François Copé peut désormais retrouver librement sa place dans le débat public». Il clarifiera bientôt ses ambitions présidentielles.
Thierry Mandon : mon combat contre les technocrates . Secrétaire d'État à l'Enseignement supérieur et à la Recherche, après avoir été celui à la Simplification, il tire les leçons de son expérience.
Attentats : seuls 32 députés ont voté contre la réforme pénale . Le résultat ne faisait guère de doute. L'Assemblée nationale a voté ce mardi massivement en première lecture, par 474 voix contre 32, et avec 32 abstentions, le projet de loi sur la réforme pénale qui...
Christiane Taubira : démisison de la ministre de la Justice . La Garde des Sceaux a démissionné de son poste ce mercredi 27 janvier en raison d’un "désaccord politique majeur". Elle est remplacée par Jean-Jacques Urvoas.
Loi Travail: Le report de la réforme El Khomri, pause tactique ou prémices d'abandon? . EMPLOI - Le gouvernement a-t-il reculé en reportant de quinze jours la présentation du texte de la réforme du droit du travail, dite El Khomri ?
Macron lance "En marche", un "mouvement politique nouveau" .  Emmanuel Macron a annoncé mercredi soir à Amiens la création d'un "mouvement politique nouveau", baptisé "En marche" et qui ne sera ni à droite, ni à gauche, selon les propres dires du ministre de l'Economie. Macron lance "En marche", un "mouvement politique nouveau"
Hollande sur France 2 : une syndicaliste déprogrammée, l'Élysée derrière ce changement ? .  Impopulaire, François Hollande sera face aux Français ce jeudi sur France 2. Nadine Hourmant, syndicaliste de Force Ouvrière, devait questionner le chef de l’État. Mais changement de programme : elle n'est finalement pas invitée. L'entourage du président nous a affirmé n'avoir jamais cherché à influencé le profil des invités. Le directeur de l'information de France Télévisions, Michel Field, nie avoir transmis un conducteur de l'émission à l’Élysée. La chaîne explique ce changement de programme par la volonté de donner davantage la parole aux journalistes. Hollande sur France 2 : une syndicaliste déprogrammée, l'Élysée derrière ce changement ?
Fabius devient officiellement président du Conseil constitutionnel . Les deux autres nouveaux membres du Conseil, Corinne Luquiens et Michel Pinault, ont également prêté serment. L'ancien ministre des Affaires étrangères avait été choisi par François Hollande pour succéder à Jean-Louis Debré, en fin de mandat. LIRE. Jean-Louis Debré quitte le Conseil...
Le gagnant et le perdant de la semaine politique : Hollande et Juppé .  François Hollande est le gagnant de la semaine. Les bonnes nouvelles se sont accumulés pour le président de la République : le chômage en baisse, la croissance augmente, la consommation repart... et le mégacontrat avec l'Australie redonne confiance aux entreprises. Avec "Hé oh la gauche", les amis du chef de l'État sont de retour. Le perdant de la semaine : Alain Juppé. Le candidat à la primaire a perdu 5 points dans les sondages depuis l'année dernière. Sa participation à l'émission "Le supplément" n'a pas été un franc succès. Le gagnant et le perdant de la semaine politique : Hollande et Juppé
Assemblée : le groupe PS retrouve la majorité absolue grâce aux renforts écologistes . LE SCAN POLITIQUE - Six députés écologistes pro-gouvernement ont rejoint les rangs socialistes, permettant au nouveau groupe de dépasser les 289 sièges requis pour détenir la majorité absolue.
Bruno Le Maire en campagne contre les «crabes de la politique» . LE SCAN POLITIQUE/REPORTAGE - En campagne dans le «Paris bobo», Bruno Le Maire rôde sa campagne et distribue les tacles.
Anti-terrorisme: Le député Eric Ciotti veut faire interdire le iPhone . JUSTICE - Le député des Alpes-Maritimes va déposer un amendement visant à forcer le déchiffrement des smartphones dans les enquêtes sur le terrorisme...
« C’est le Parlement qu’on censure ! » . Aurélie Filippetti, Députée de la Moselle, ancienne ministre de la Culture
Remaniement : encore des doutes . Ce soir à la télévision (20h sur TF1 et France 2), François Hollande expliquera aux Français s’il maintient ou non le Congrès sur la révision ...
Affaire Merah. Sarkozy reconnaît qu'il s'agit d'un attentat . En déplacement en Aveyron, Nicolas Sarkozy a qualifié lundi d'attentat « particulièrement dramatique » les attaques commises par Mohamed Merah en mars 2012, alors qu'il était président de la République.« Quand j'étais ministre de l'Intérieur et président de la République, entre 2002 et 2011, il n...
Quand Sarkozy tacle Obama, "dont chacun sait que l'action n'est pas son fort" .  Il y a quelques jours, le président américain avait accusé Nicolas Sarkozy de "claironner ses succès en Libye". Samedi dans un entretien diffusé sur iTELE, l'ancien président français a à son tour taclé Barack Obama, "dont chacun sait que l'action n'est pas son fort". Quand Sarkozy tacle Obama, "dont chacun sait que l'action n'est pas son fort"
Loi Travail : conseil des ministres extraordinaire convoqué mardi en vue du 49.3 . Un conseil des ministres extraordinaire est convoqué mardi à 14h30, en vue de recourir au 49.3, pour faire adopter le projet de loi Travail.
Loi Travail : pour Pierre Laurent, "le gouvernement a perdu la bataille de l'opinion" .  Invité politique d'Arlette Chabot ce lundi sur LCI, le secrétaire national du parti communiste français (PCF) Pierre Laurent revient sur les fortes mobilisations contre la loi Travail ces dernières semaines. "Le pays a compris qu'il était concerné par cette loi. (...) Le gouvernement a perdu la bataille de l'opinion, il serait sage qu'il en tire les conclusions." Loi Travail : pour Pierre Laurent, "le gouvernement a perdu la bataille de l'opinion"
L'ancien ministre PS Michel Charasse avait une arme dans son bureau de l'Elysée . PETITE HISTOIRE - François Mitterrand lui avait demandé de prendre ses dispositions au cas où il perdrait ses esprits...
Juppé sur RTL : "Mon ennemi, c'est le chômage !" . Alain Juppé s'aligne sur le petit manuel du libéralisme illustré pour combattre le chômage. Il assume le retour des "riches" en France.
François Hollande  : « Je peux ne pas être candidat, je peux être candidat » . Interrogé par les auditeurs de France inter, vendredi, le chef de l’Etat a réaffirmé que son quinquennat se jouait sur la baisse du chômage et a défendu la réforme du droit du travail controversée à gauche.
Cinq recours ont été déposés . L’assemblée régionale et l’exécutif sont bien en place. Mais flotte toutefois au-dessus d’eux le risque – extrêmement relatif vu l’important écart de ...
Corse : Valls reçoit Simeoni et Talamoni pour évoquer l'avenir de l'île . Manuel Valls reçoit à Matignon, ce lundi à 17h30, les élus corses Gilles Simeoni et Jean-Guy Talamoni après leur succès aux régionales et trois semaines après les violences de Noël. Que vont-ils se dire ?...
La mobilisation continue contre la loi Travail . Même après l’échec de la motion de censure, le gouvernement n’est pas tiré d’affaire. La contestation du projet de loi Travail se poursuit, et son ...
À Pyongyang, sacre à huis clos pour Kim Jong-un . La Corée du Nord a ouvert hier son premier grand show politique en près de 40 ans, un congrès du parti unique destiné à consacrer le règne de son ...
Les grandes régions ne sont pas plus fortes . Faute de ressources propres, sans compétences plus larges, pénalisées par la baisse des dotations, les régions ne deviendront pas des puissances à ...
Marine Le Pen : "Pas envie que mon pays se divise en Hauts-de-France, Bas-de-France ..." .  Après l'adoption du nouveau nom de la région [...] désormais appelée Hauts-de-France, la présidente du Front national Marine Le Pen a exprimé sa déception pour un choix qu'elle juge purement "géographique". "Je n'ai pas envie que mon pays se divise en Hauts-de-France, Bas-de-France, Est-de-France et Ouest-de-France" a-t-elle déploré. Marine Le Pen : "Pas envie que mon pays se divise en Hauts-de-France, Bas-de-France ..."
Loi travail : le recours au 49-3, un « déni de démocratie » pour les frondeurs . La décision du gouvernement de passer en force a mis en exergue les crispations qui existent dans la majorité entre « frondeurs » et « loyalistes ».
"Nuit Debout" : "Où est la sécurité ?", interroge Bernard Debré . Le député LR de Paris estime que l'occupation de la place de la République par le mouvement "Nuit Debout" est incompatible avec l'état d'urgence.
Au coeur de la primaire des Républicains, épisode 5 . La campagne des primaires bat toujours son plein dans le camp des Républicains. Nicolas Sarkozy a assuré la promotion de son livre, à grand renfort de selfies, en évitant soigneusement toute question liée à sa mise en examen dans l'affaire des comptes de campagne 2012. Nathalie Kosciusko-Morizet s'est de son côté prêtée à une longue interview pour le magazine "Technikart". François Fillon très actif sur le terrain se dit persuadé de remporter les primaires.
Déchéance de nationalité : le cas Taubira . La position de la ministre fait polémique. Pécresse condamne la cacophonie, Guaino est plus sévère avec Hollande. Quant à Cazeneuve, il justifie sa collègue.
Loi travail : Hollande et Valls appellent à la "cohésion" du gouvernement . L'exécutif, attaqué par une partie de la gauche sur la réforme du Code du travail, veut mettre l'accent sur le dialogue.
Mouvements sociaux: Comment le gouvernement tente de déminer les crises . Alors qu’une nouvelle semaine sociale s’annonce délicate avec des grèves dans les transports, le gouvernement tente de déminer la crise sociale…
Montebourg au mont Beuvray : une ascension très médiatique . EN DIRECT. Dans le Morvan, sur les pas de Vercingétorix, l'ancien ministre de l'Économie pose ses jalons et compte ses troupes dans la course présidentielle.
Emmanuel Macron : objectif 2017 ? . Les éditorialistes supputent les chances du ministre de l'Économie d'être un candidat crédible dès l'année prochaine. Et le pressent de choisir son camp.
Reynié lance une pétition pour soutenir le projet de loi travail . Lancée par des militants associatifs et syndicaux, une autre pétition en ligne dénonçant le projet a déjà recueilli plus de 620 000 signatures, un record.
Après les menaces de Daech, Valls promet une protection «au FN et à ses dirigeants» . LE SCAN POLITIQUE/VIDÉO - Des rires venus des bancs de la gauche ont interrompu Gilbert Collard, lors de sa question au premier ministre. «S'il nous arrive quelque chose, vous êtes complices!», s'est-il étranglé.
Wauquiez tient-il déjà ses promesses ? . Élu lundi après-midi président de la Région Rhône-Alpes Auvergne, le député-maire du Puy-en-Velay et numéro deux du parti Les Républicains, Laurent ...
49.3 : les frondeurs PS vers une tribune critique vis-à-vis du gouvernement .  A l'Assemblée nationale, les frondeurs au PS ont trois options ce mercredi après l'utilisation du 49.3 par Manuel Valls mardi. Ils pourraient soir voter la motion de censure déposée par la droite, soit déposer leur propre motion de censure. Mais il semblerait qu'ils se dirigeraient vers une option a minima, c'est-à-dire rédiger seulement une tribune critique contre le gouvernement. 49.3 : les frondeurs PS vers une tribune critique vis-à-vis du gouvernement
Valls veut rémunérer différemment les heures supplémentaires .  Déroger aux 35 heures "n'est plus une transgression", a déclaré lundi Manuel Valls en annonçant, sans plus de précision, que la future réforme du Code du travail modifierait le mode de rémunération des heures supplémentaires. Mais un "niveau de compensation" financière des heures supplémentaires figurera dans la loi réformant le code du Travail, a-t-il annoncé, fermant la porte à la proposition d'Emmanuel Macron de supprimer le plancher de majoration de 10% des "heures sup". Valls veut rémunérer différemment les heures supplémentaires
Montebourg grimpe le Mont Beuvray pour soigner son image en vue de 2017 . Sauf surprise, il ne devrait pas -encore- déclarer sa candidature pour 2017...
Déchéance de nationalité : le Sénat vote un texte différent de l’Assemblée . Faute d’accord entre les deux Chambres, la déchéance de nationalité ne devrait pas être inscrite dans la Constitution.
Vers un traitement mixte des déchets . Après une période d’observation concernant le site de valorisation des ordures ménagères résiduelles Altriom à Polignac, les élus constatent, ...
Front national. Des pages internet qui pourraient finir par coûter cher . Ils sont nombreux à s'interroger sur, non pas la fracture numérique, mais la facture numérique des sites de campagne Front natinal : la Commission des comptes de campagne, d'anciens candidats ou encore les enquêteurs dans le dossier du financement du parti.Des exemples de ces factures à haut...
Hollande: "Je fais ce qu'il faut pour garder le Royaume-Uni dans l'Europe" . François Hollande a assuré vendredi qu'il faisait "ce qu'il faut pour que nous puissions garder le Royaume-Uni dans l'Europe", tout en refusant...
Geste déplacé sur une journaliste : Sapin «dément les allégations» d'un livre . En mai 2015, une quarantaine de journalistes femmes signaient une tribune «Bas les pattes» contre les comportements sexistes de certains hommes politiques. Dans cet texte publié dans «Libération», elles...
Loi travail: Valls n'a "pas envie d'aller vers un compromis" avec les frondeurs, affirme Christian Paul . Manuel Valls "n'a visiblement pas l'envie d'aller vers un compromis" sur le projet de loi travail en "refusant" de modifier son article le plus...
Nathalie Arthaud : « La lutte des classes, c’est la vie » . Nathalie Arthaud, secrétaire générale de Lutte ouvrière, était hier à Metz pour la fête annuelle de la section locale. Ambiance révolutionnaire.
"Salafistes" : Fleur Pellerin "assume totalement" l'interdiction aux moins de 18 ans . La ministre de la Culture a jugé jeudi sur Europe 1 que les images très crues de ce film controversé pouvaient choquer les plus jeunes.
Sécurité en Europe : Hollande annonce l'adoption "définitive" du PNR fin janvier .  Jeudi, François Hollande a adressé ses voeux aux forces de sécurité, un an après les attentats de Charlie Hebdo. Le chef de l'Etat a expliqué que le fichier de passagers circulant dans l'espace aérien (PNR) allait être adopté définitivement fin janvier. Sécurité en Europe : Hollande annonce l'adoption "définitive" du PNR fin janvier
La "perpétuité réelle", le nouveau débat inutile lancé par NKM . Nathalie Kosciusko-Morizet et des élus de droite réclament l'instauration d'une perpétuité réelle pour les terroristes. Au regard des enjeux, ce débat est tout aussi vain que celui sur la déchéance de nationalité.
Les Champs-Élysées piétons un dimanche par mois : comment est né cet événément ? .  L'INVITÉ POLITIQUE. Invité de LCI ce samedi, le maire-adjoint de Paris en charge des transports, des déplacements, de la voirie et de l'espace public Christophe Najdovski a évoqué la piétonisation des Champs-Élysées dimanche. Il a expliqué que cette mesure est née du succès de la journée sans voiture en septembre dernier. Les Champs-Élysées piétons un dimanche par mois : comment est né cet événément ?
Le Grand Rendez-vous avec Gérard Larcher . Jean-Pierre Elkabbach reçoit Gérard Larcher, Président du Sénat, dimanche 13 mars à 10h.
Deux ans de prison avec sursis pour un élu FN . La cour d'appel de Lyon a condamné un conseiller municipal du Front national à deux ans de prison avec sursis. Le 11 mars 2014, Franck Descours, tête de liste du Front national à l'élection municipale de Saint-Chamond, collait des affiches sur ses panneaux électoraux, en compagnie de trois autres...
Loi travail : rude combat en vue à l'Assemblée . En tout, près de 5000 amendements ont été déposés. Les députés du Front de gauche ont déposé la moitié de ceux qui ont été enregistrés ce week-end.
Myriam El Khomri hospitalisée pour des examens après un malaise .  La ministre du Travail a été hospitalisée mardi matin pour des examens, après "un petit malaise" qui l'a conduit à annuler ses rendez-vous prévus dans la matinée. Myriam El Khomri devait notamment rencontrer Jean-Claude Mailly, secrétaire général de Force ouvrière, dans le cadre des négociations sur la réforme du Code du travail. Myriam El Khomri hospitalisée pour des examens après un malaise
Raffineries bloquées : "La CGT ne fait pas la loi dans ce pays" rappelle Manuel Valls .  À l'Assemblée nationale ce mercredi, les questions aux gouvernement étaient tournées vers les blocages de raffineries et de dépôt de carburant. Répondant aux inquiétudes d'un député, Manuel Valls en a profité pour tacler la CGT : "Elle essaie de bloquer la pays". Avant d'ajouter : "Je respecte cette organisation, son histoire, ses militants ; mais la CGT ne fait pas la loi dans ce pays". Raffineries bloquées : "La CGT ne fait pas la loi dans ce pays" rappelle Manuel Valls
Nuit debout : "tant mieux qu'il y ai des initiatives qui contribuent à la contestation" indique Nath .  Interrogée par LCI, Nathalie Arthaud, porte-parole de Lutte Ouvrière, a réagi face au mouvement Nuit Debout : "tant mieux qu'il y ai des initiatives qui contribuent à la contestation". "Nous militons depuis des années contre ce système d'exploitation et contre cette politique où il y en a toujours que pour les riches", explique la candidate à l'élection présidentielle de 2017. Nuit debout : "tant mieux qu'il y ai des initiatives qui contribuent à la contestation" indique Nath
Sapin répond à Aubry qu'il "faut éviter les postures" . Le ministre des Finances Michel Sapin a appelé mercredi les signataires d'une tribune critique à l'égard du gouvernement, dont la maire PS de Lille Martine Aubry, à "éviter les postures".
La primaire à droite, clé de la prochaine présidentielle . Sarkozy, Juppé, Fillon… Selon le candidat choisi par la droite, le rapport des force en 2017 sera très différent, démontre l’enquête électorale du Cevipof.
Déchéance de nationalité : "Ça me parait une voie tout à fait aventureuse" .  "Que fait-on des personnes qui auront été condamnées, qui auront purgé leur peine et qui seront déchues de l'unique nationalité qu'ils possèdent ?" Invitée de "LCI Soir" ce lundi, Judith Waintraub, journaliste politique au Figaro, a commenté l'extension de la déchéance de la nationalité à tous les Français, et non pas aux seuls binationaux, évoquée notamment par des responsables socialistes. Déchéance de nationalité : "Ça me parait une voie tout à fait aventureuse"
Manuel Valls mis en difficulté par le report du projet de loi Travail? . Après avoir essayé de passer en force le Premier ministre est aujourd'hui acculé, devant rencontrer les parlementaires et les partenaires sociaux à ce sujet. Dans les sondages Manuel Valls est de plus en plus associé négativement à François Hollande, avec une côte de popularité dernièrement en chute de 9 points à 35% d'opinions favorables.
Toulouse, Montpellier, Bordeaux : pour ou contre les conseils municipaux de 12 heures ? . Avec quatre séances municipales et autant de séances communautaires en 2015, les élus toulousains se réunissent bien moins souvent que leurs homologues de Bordeaux, Montpellier ou Lyon. Une situation néfaste à la qualité du débat démocratique, selon l'opposition. Ce que conteste la majorité.
Comment les politiques espèrent dépoussiérer les meetings de campagne . François Fillon, Bruno Le Maire et Emmanuel Macron ont tenté de moderniser la pratique des meetings ces dernières semaines...
État d'urgence : la droite critique «l'impréparation» du gouvernement . LE SCAN POLITIQUE - Si les députés Républicains voteront pour la plupart une troisième prolongation de l'État d'urgence, plusieurs s'interrogent notamment sur le maintien des «fans zones» pour l'Euro 2016.
NKM : "Je propose une redevance sur le halal pour financer l'islam de France" .  Invitée d'Arlette Chabot sur LCI ce mercredi, la députée LR de l'Essonne et candidate à la primaire à droite Nathalie Kosciusko-Morizet a exprimé sa volonté de trouver des alternatives pour financer l'islam de France, comme par exemple "une redevance sur le halal", pour contrer les financement venus du Maghreb ou d'Arabie Saoudite. NKM : "Je propose une redevance sur le halal pour financer l'islam de France"
Sanction de 2.100 euros pour 14 sénateurs trop absents . PARLEMENT - Le président du Sénat a prévenu qu'il ne donnerairait «pas leurs noms en pâture»...
Giesbert au sujet d’Aubry : "La pauvre, elle est complètement fossilisée" .  Invité de LCI, ce lundi, à l’occasion de la sortie de son livre "L’arracheuse de dents", Franz-Olivier Giesbert a commenté l’actualité de ces derniers jours. "La pauvre, elle est complètement fossilisée, elle vit dans un autre monde, elle ne lit pas les journaux", a estimé l’écrivain et journaliste au sujet de Martine Aubry. Giesbert au sujet d’Aubry : "La pauvre, elle est complètement fossilisée"
Loi Travail : "Nous ne serons pas en mesure de déposer cette motion de censure" .  Des députés de gauche ont échoué mercredi à déposer une motion de censure contre le gouvernement, à deux signatures près, après le recours gouvernemental au 49-3 sur la loi travail. Le projet de motion "a recueilli 56 signatures, il en fallait 58", a déclaré à la presse le frondeur socialiste Laurent Baumel. Loi Travail : "Nous ne serons pas en mesure de déposer cette motion de censure"
Hollande appelle à "l'unité nationale" face à la menace terroriste . ) - Le président François Hollande a appelé mardi à "l'unité nationale" et au "rassemblement" face à la menace terroriste après "les lâches et odieux at...
Un jeune Marseillais des quartiers Nord veut se lancer à la primaire de la droite . MOI AUSSI, J'Y VAIS ! - Hassen Hammou avait interrogé le président François Hollande en 2014 sur TF1. Aujourd'hui, il veut se lancer à la primaire de droite.
Primaire de la droite : après Juppé, Fillon entame sa tournée aux Antilles . Prenant la suite d'Alain Juppé, François Fillon a entamé sa visite aux Antilles par Pointe-à-Pitre, où il a dédicacé son livre et visité le marché de la ville.
El Khomri : "Cette loi ne va pas être dévitalisée mais enrichie" . Myriam El Khomri a nié, mardi sur Europe 1, tout recul sur son projet de loi de réforme du travail. Selon elle, les débats parlementaires à venir ne pourront qu'enrichir le texte.
Larrivé : "C'est un remaniement futile pour un Président inutile" . Guillaume Larrivé, porte-parole des Républicains, a vivement critiqué, sur Europe 1, le remaniement ministériel.
Présidentielle 2017 : le PS dit oui à une primaire à gauche . Réuni ce samedi, le conseil national du PS a approuvé à l'unanimité le principe d'une primaire de la gauche pour choisir un candidat à l'élection présidentielle. Comme c'était pressenti, elle aurait lieu...
La politique en point d'exclamation : l'édito de Valérie Nataf .  "AJ !", "Hé ho la gauche !", "Les écologistes !", "En marche" : Après les hashtag, ce sont les points d'exclamation qui ont fait leur apparition dans les partis politique. Comme s'il fallait donner un nouveau contenu à l'engagement politique sur la note du best-seller "Indignez-vous !" de Stéphane Hessel. Pointez du doigt les électeurs et combattre la sinistrose française c'est aussi l'objectif de cette nouvelle tendance ! La politique en point d'exclamation : l'édito de Valérie Nataf
Castaner : "il faudrait déchoir" tout terroriste de la nationalité française . Pour le député PS des Alpes-de-Haute-Provence, la déchéance de nationalité devrait, "dans l'absolu", être étendue à toutes les personnes condamnées pour terrorisme.
Valls à Mantes-la-Jolie pour présenter les priorités du plan pauvreté . Manuel Valls annoncera jeudi à Mantes-la-Jolie (Yvelines) les priorités 2016-2017 du plan de lutte contre la pauvreté et pour l'inclusion...
Et voilà que Sarkozy prend exemple sur... Donald Trump ! . Malgré un mauvais bilan politique et des sondages où il continue à dévisser à droite, l'ex-président affirme que sa stratégie est la bonne, une certitude acquise en s'inspirant de... Donald Trump !
Les rendez-vous de juillet de François Mitterrand au Mont Mouchet et au Puy . À l’occasion de la célébration des vingt ans de la disparition de l’ancien président, retour sur ses voyages officiels en Haute-Loire, les 5 juillet ...
« Nous devons faire mieux avec moins de moyens » . Avant le budget dans quelques semaines, le débat d’orientations budgétaires sera au menu du conseil municipal ce soir. Décryptage avec Colette ...
Christiane Taubira : double polémique . La ministre de la Justice, Christiane Taubira, a encore critiqué hier l’idée d’introduire « la déchéance de nationalité pour les Français binationaux ...
Déjà 80 000 votes valides pour le futur nom de la région . Très beau démarrage pour le vote sur le nom de la région ! Hier soir, 24 heures après son ouverture, la plateforme de consultation citoyenne en ligne ...
3,5 millions de téléspectateurs ont regardé Hollande jeudi soir contre 9,9 millions en février . Ce faible score représente à peine plus d’un tiers de celui enregistré lors de l’intervention télévisée du président en février, diffusée simultanément sur TF1 et France 2.
Jean-Michel Baylet déloge Emmanuelle Cosse de son ministère . LE SCAN POLITIQUE - Le ministre de l'Aménagement du territoire a pu installer ses bureaux dans l'hôtel de Castries, initialement réservé au ministère du Logement.
Présidentielle: les leçons à tirer du phénomène Trump pour 2017 . Le succès de Donald Trump aux Etats-Unis traduit une rébellion contre les élites. Comme dans beaucoup de pays. La France devrait en tirer des enseignements.
La visite secrète de François Hollande à Jacques Chirac . Un souhait exaucé par François Hollande le 29 mars dernier. L'Obs a d'ailleurs qualifié ce rendez-vous "d'ultime visite". Les deux Corréziens, très attachés à leur terre, ont toujours affiché une bonne entente. En 2014, lors de la remise des prix de la Fondation Chirac au Quai Branly, François Hollande avait dans son discours rendu hommage à l'ancien chef de l'État. Quant à Jacques Chirac, en 2...
Marylise Lebranchu se livre amèrement sur son passage au gouvernement . LE SCAN POLITIQUE - L'ancienne ministre a été débarquée lors du dernier remaniement ministériel. De la loi El Khomri en passant par la nomination de Manuel Valls à Matignon, elle confie ses doutes.
Hamon remet sur la table la reconnaissance du burn-out . Le député socialiste a déposé ce mercredi une proposition de loi pour simplifier les recours pour la reconnaissance du burn-out.
Une primaire à gauche ? La direction du PS n'en veut pas . L'un des porte-voix des « frondeurs » du PS, le député Christian Paul, est revenu à la charge ce week-end, en insistant sur la nécessité d'une telle consultation. Selon lui pour « ramener quelques repères au sein de la gauche qui est en train, pour une part d'entre elle, avec Manuel Valls,...
Le député écologiste Denis Baupin quitte EELV .  Le député et vice-président de l'Assemblée nationale, Denis Baupin, quitte le parti Europe Ecologie-Les Verts, indiquant partager "de moins en moins les choix stratégiques du mouvement". Le député écologiste Denis Baupin quitte EELV
VIDEO. Sarkozy mis en examen: Les Sarkozystes (re)sortent l'artillerie lourde pour défendre leur candidat . POLITIQUE - Eléments de langage, indignations, contre-attaques, les proches de Nicolas Sarkozy sont mobilisés au lendemain de la mise en examen de l’ancien président…
Comment Cécile Duflot prépare sa candidature pour 2017 . La députée écologiste
Brexit : Cameron tape fort d’entrée . « Quitter l’Europe menacerait notre sécurité », a lancé hier le Premier ministre David Cameron, devant les députés britanniques. « Ceux qui prônent ...
Toulouse et Montpellier signent un accord de partenariat . Adopté par les assemblées métropolitaines de Toulouse et Montpellier en décembre 2015, l'accord de partenariat entre les deux villes a été signé ce vendredi 29 janvier par Jean-Luc Moudenc et Philippe Saurel, les maires de Toulouse et Montpellier. Il pose les bases d'une coopération en matière de transport, de tourisme, d'enseignement supérieur et de recherche.
Réforme du Code du travail : le gouvernement fait front autour de Myriam El Khomri . L’exécutif a apporté son soutien à la ministre. Cette dernière est d'ailleurs remise sur pied après ses ennuis de santé. Les explications de Jeff Wittenberg.
Trois Français sur quatre satisfaits de la démission de Christiane Taubira . Ils sont en outre 57% à souhaiter que l'ex-garde des Sceaux se retire de la vie politique.
Les élus locaux refusent la proposition du préfet . L’idée d’un regroupement de la communauté de communes du haut Bugey avec ses voisines du plateau d’Hauteville et du Valromey, évoquée par le préfet, ...
François Hollande : "Il n'y aura pas un état d'urgence permanent" . Lors d'un discours à l'École nationale de la magistrature (ENM) à Bordeaux, le président a défendu le projet de loi de lutte contre le terrorisme.
Le candidat PS largement en tête de la législative partielle à Strasbourg . Eric Elkouby sera opposé au second tour au candidat des Républicains, Jean-Emmanuel Robert. Le scrutin a été marqué par une faible participation, de 22,28 %.
L'histoire secrète du livre de Christiane Taubira . L'ex-garde des Sceaux a écrit en catimini un essai consacré au terrorisme publié sous le titre Murmures à la jeunesse. Le secret était bien gardé. De nombreuses précautions avaient été prises.
33 candidats pour présider la démocratie béninoise . Trente-trois candidats s’affronteront demain lors de l’élection présidentielle au Bénin, dont le président sortant Thomas Boni Yayi ne se représente ...
Alain Juppé juge que la révision de la Constitution est « inutile » . « La révision de la constitution: exemple caricatural de la réforme inutile qui divise tous les groupes du Parlement. À éviter ! » écrit l'ancien Premier ministre, mercredi sur Twitter. « C'est un débat qui divise inutilement. C'est un coup politique de François Hollande qui a pensé piéger l...
Jeb Bush à propos de Trump : "J'en ai ras-le-bol qu'il attaque ma famille" . Adversaires dans le camp des Républicains, Donald Trump et Jeb Bush se sont livré à un concours de petites phrases assassines lors d'un débat télé, samedi.
Hollande décidera «à la fin de l'année» s'il est candidat en 2017 . C'est la question qui brûlait toutes les lèvres. Quand prendra-t-il sa décision de se présenter ou non à la présidentielle de 2017 ? «A la fin de l'année», a répondu jeudi soir sur France 2 le chef de...
Commémorations de Verdun: le concert de Black M annulé . Le concert du chanteur Black M prévu à Verdun le 29 mai est annulé, a annoncé la mairie vendredi, après plusieurs jours de polémique sur la...
Aubry "ne souhaite pas" entrer au gouvernement . Alors que le Parisien indiquait que Martine Aubry aurait fait discrètement savoir à François Hollande qu'elle serait intéressée par le Quai d'Orsay, la maire de Lille affirme qu'elle "ne souhaite" pas entrer au...
Remaniement: Lebranchu écartée car "il fallait un poste pour Jean-Michel Baylet" . Marylise Lebranchu, ex-ministre de la Fonction publique, a été écartée du gouvernement car "il fallait un poste pour Jean-Michel Baylet",...
Sondage : Sarkozy, un justiciable comme les autres . Après sa mise en examen dans l'affaire Bygmalion, seuls 20 % des Français estiment que "la justice s'acharne" sur l'ancien président.
Présidentielle : les Français de plus en plus hostiles à un nouveau duel Hollande-Sarkozy . C’est l’enseignement principal de la troisième vague de l’enquête électorale entreprise par le Cevipof en collaboration avec « Le Monde », et réalisée par Ipsos-Sopra Steria.
Législatives : la parité s'invite chez les Républicains . LE SCAN POLITIQUE - Le président du parti, Nicolas Sarkozy, déjeunera mercredi avec 26 députées pour évoquer le scrutin de 2017. Objectif : réussir à présenter 50% de candidates féminines, contre moins de 30% en 2012.
Financement FN : Marine Le Pen comme témoin assisté . Photo
Loi Travail : Hollande n'est "pas légitime politiquement" selon Benoist Apparu .  L'INVITÉ POLITIQUE. Invité de LCI Matin, le député-maire LR de Chalôns-en-Champagne Benoist Apparu a évoqué la loi Travail. Il a clairement indiqué que le chef de l'État François Hollande n'est "pas légitime politiquement" à réformer le code du Travail. Loi Travail : Hollande n'est "pas légitime politiquement" selon Benoist Apparu
«La discrète ambitieuse »: Quatre choses que vous ignorez (peut-être) sur Najat Vallaud-Belkacem . MEDIAS - Le documentaire «La discrète ambitieuse », diffusé ce lundi soir sur LCP, dresse le portrait de la ministre de l'Education...
Les Républicains se mettent en ordre de marche pour la primaire . Près de 100.000 adhérents ont participé ce week-end au renouvellement des fédérations départementales.
Le Foll: La candidature de Mélenchon à la présidentielle n'«arrange pas la gauche et les écologistes» . Quelques heures après l'annonce par Jean-Luc Mélenchon de sa candidature à la présidentielle, Stéphane Le Foll a critiqué l'attitude du désormais candidat...
Pour Le Maire, Macron est peut-être la marionnette de Hollande ! . VIDÉO. Invité de la télévision suisse, Bruno Le Maire a réagi au lancement du mouvement politique d'Emmanuel Macron et accable François Hollande.
Hidalgo: le travail dominical, les 35 heures, des "débats du siècle dernier" . ) - La maire de Paris Anne Hidalgo (PS) a critiqué dimanche dans le Grand Jury RTL-LCI-Le Figaro la volonté du ministre de l'Economie Emmanuel Macron de remet...
Loi El Khomri : "On s'attendait à ce qu'il y ait des dispositions mais pas à ce point-là", explique Jean-Claude Mailly . Le secrétaire général de Force Ouvrière a réagi par téléphone sur iTELE au projet de loi réorganisant notamment la durée hebdomadaire légale du travail. "C'est un texte qui n'est pas acceptable" et "on ne peut pas laisser les choses en l'état", a-t-il déclaré. "Nous sommes prêts à agir avec d'autres organisations contre ce texte", a-t-il prévenu.
Loi travail : des permanences parlementaires vandalisées . Une dizaine de locaux militants appartenant en majorité à des députés socialistes ont été saccagés par des opposants à la loi travail.
Grèves : comment les candidats à la primaire LR tentent de tirer parti de la situation .  Alors que le conflit social ne faiblit pas, les candidats à la primaire Les Républicains n’ont pas un discours unitaire, observe Renaud Pila, journaliste politique à LCI et MYTF1News. Selon lui, "chacun y va de sa petite phrase et de sa posture pour montrer qu’il est le plus apte, le plus ferme et qu’il a le plus d’autorité pour résoudre un conflit de ce type". Grèves : comment les candidats à la primaire LR tentent de tirer parti de la situation
Loi Travail : pour Valls, "il peut toujours y avoir des modifications, des améliorations" . Le Premier ministre Manuel Valls a répété jeudi matin qu'il n'était pas question de retirer le projet de loi Travail mais que que des améliorations étaient possibles.
Casinos: MAM mise en cause par Mediapart en tant qu'ancienne ministre de l'Intérieur . Michèle Alliot-Marie, députée européenne (Les Républicains) et ancienne ministre de l'Intérieur, est mise en cause par le site d'information...
Pacte de responsabilité: le message de Valls s'adresse aussi aux frondeurs de la majorité . Le premier ministre a menacé de «réorienter vers d'autres entreprises» l'aide du pacte de responsabilité si les engagements pris n'étaient pas respectés. De quoi satisfaire et conforter les frondeurs.
Hollande à Futuna, première visite présidentielle sur l'île . Après Wallis, François Hollande est arrivé lundi à Futuna pour une première visite présidentielle sur cette petite île volcanique du Pacifique sud.
Christian Estrosi fait une différence entre la kippa et le voile . « Dire "il y a quelqu'un qui a été menacé parce qu'il portait la kippa, donc il faut ne plus la porter", c'est une erreur. Je dis "n'ayez pas peur" », a déclaré M. Estrosi au « Grand rendez-vous » Europe 1/Le Monde/iTélé, après l'agression d'un enseignant juif à Marseille cette semaine. « N...
Loi travail : les Français fatigués des manifestations . Alors que la mobilisation se poursuit, 58 % des Français se prononcent pour l'arrêt des manifestations. De même que 68 % des sympathisants du PS.
A gauche, l'idée d'une primaire pour 2017 fait son chemin . Une trentaine de personnalités lancent un appel lundi à la Une de Libération. L'idée risque de faire son chemin à gauche.
Juppé lève le voile sur son projet économique . Candidat à la primaire LR, Alain Juppé publiera mercredi son projet économique pour la France.
À la une ce mercredi 25 mai... . Bernard Cazeneuve fait le point sur la sécurité de l'Euro 2016, mouvement de grève à la SNCF, quatrième jour de Roland-Garros… L'actualité de ce mercredi.
Brossat souhaite rééquilibrer le logement social à Paris - Le Figaro . Le Figaro Brossat souhaite rééquilibrer le logement social à Paris Le Figaro INTERVIEW VIDÉO - L'adjoint PCF au maire de Paris chargé du logement et de l'hébergement d'urgence, invité vendredi du Talk Le Figaro, défend le projet de centre d'hébergement de sans-abri dans le XVIe arrondissement et critique l'opposition du ... et plus encore »
2017 : Hollande éliminé dès le 1er tour, Juppé reste le favori de la droite .  Une enquête électorale du Cevipof, publiée ce mercredi, confirme le désaveu des Français pour François Hollande. A droite, Alain Juppé devance toujours assez largement Nicolas Sarkozy dans le cadre de la primaire. 2017 : Hollande éliminé dès le 1er tour, Juppé reste le favori de la droite
Présidentielle : l’appel de Cohn-Bendit pour une grande primaire à gauche . C’est une initiative qui va faire du bruit ; et siffler aux oreilles de François Hollande. Lundi matin, l’ancien député européen Daniel Cohn-Bendit et une trentaine de personnalités lancent un appel à...
Le baroud d'honneur de Jean-Marie Le Pen . Chacun dans son coin ! Un an après le rassemblement du 1er mai qui avait vu Jean-Marie Le Pen monter sur scène, en parka rouge, pour voler la vedette à sa fille, c'est une famille en rangs dispersés qui...
La future mosquée géante d’Alger suscite la polémique . Face à sa superbe baie, Alger construit l’une des plus grandes mosquées au monde, un projet controversé censé couronner le règne du président ...
Décès de Jacques Salvator, ancien maire PS d'Aubervilliers . Agé de 67 ans, Jacques Salvator, ex-maire d'Aubervilliers (2008-2014) et ex-conseiller régional (1998-2004) est décédé après avoir été « au bout de son long combat contre le cancer », a annoncé sa femme, la sénatrice PS Evelyne Yonnet sur Twitter, dans la soirée de vendredi. « Nous vous...
« La créature Macron échappe de plus en plus à son créateur Hollande » . Pour la première fois, le ministre de l’économie est désigné par les sympathisants de gauche comme le meilleur candidat pour l’élection présidentielle de 2017.
Hervé Morin (UDI) élu président de la région Normandie . SANS SURPRISE - Le centriste Hervé Morin a été élu président de la région Normandie, lundi à Rouen.
Déchéance : la presse étrille Taubira . ) - La presse samedi étrille Christiane Taubira, la qualifiant de "baroque", de "révoltée", de "schizophrène" et "d'intenable", après son hostilité à la ...
"On devrait avoir plus d'élus militants" : qui est Julien Bayou, le nouvel homme fort d'EELV ? .  Julien Bayou, porte-parole d'Europe Ecologie Les Verts, était l'invité d'Audrey Crespo-Mara dans "Vue sur la planète" ce mercredi sur LCI. "Un élu est là pour travailler ses dossiers mais aussi pour bousculer les situations acquises", a-t-il détaillé. "On devrait avoir plus d'élus militants" : qui est Julien Bayou, le nouvel homme fort d'EELV ?
L'ex-maire de Biarritz condamné pour des milliers de PV annulés . L'ex-maire de Biarritz Didier Borotra a été condamné, mardi, à 15.000 euros d'amende pour des milliers de PV annulés.
Affaire Baupin : la députée écologiste Isabelle Attard entendue par les enquêteurs . Elle avait raconté avoir reçu des dizaines  de SMS «provocateurs, salaces» de la part de Denis Baupin. Isabelle Attard, la députée écologiste dont le témoignage a contribué à faire éclater l'affaire d'agressions...
Laurent Marcangeli : «Pourquoi je soutiens Alain Juppé» . INTERVIEW - Le député-maire Les Républicains d'Ajaccio explique son choix pour la primaire.
Corinne Luquiens, la discrète du perchoir en route pour le Conseil constitutionnel . LE SCAN POLITIQUE - L'actuelle secrétaire générale de l'Assemblée nationale est nommée au Conseil constitutionnelle. Portrait d'une femme qui a fait ses armes au palais Bourbon.
Au révélateur . Le grand barnum de la course aux investitures ne fait que s’ébranler, mais il est déjà des certitudes qui vacillent. Car sans être un coup de ...
Debré : "Il faut que Fabius aime cette maison comme je l'ai aimée" .  Invité d'Arlette Chabot ce jeudi sur LCI, le président du Conseil Constitutionnel Jean-Louis Debré, qui quitte son poste ce samedi, s'est exprimé sur son successeur Laurent Fabius. Il indique ne pas lui avoir donné de "conseils" mais insiste sur le fait que Fabius doit "aimer cette maison comme je l'ai aimée". Debré : "Il faut que Fabius aime cette maison comme je l'ai aimée"
Santé de Jacques Chrirac : «Il n'y a pas lieu de s'inquiéter», assure Bernadette . Bernadette Chirac a donné des nouvelles de son mari au 20 Heures de TF1 mardi. «Il a en effet été hospitalisé deux semaines à peu près pour des examens complémentaires parce qu'il était plus fatigué, a-t-elle...
Les "Jeunes avec Macron" lancent leur think thank . Les "Jeunes avec Macron" lancent leur think thank pour soutenir les idées du ministre de l'Economie et "prendre part au débat idéologique".
Laurent Wauquiez propose un conseil de territoire plutôt qu’un parc naturel . Le président de la Région avait bloqué les négociations concernant la création d’un Parc naturel régional (PNR) de la Dombes. Il propose d’établir un ...
Service civique, rallongement de la JDC : Hollande dévoile ses dernières pistes pour la jeunesse .  François Hollande a annoncé que le budget du service civique passerait de "300 millions d'euros aujourd'hui" à "plus d'un milliard d'euros en 2018", afin qu'il puisse accueillir "près de 350.000 jeunes par an" d'ici trois ans. Le chef de l'Etat envisage également d'allonger "jusqu'à une semaine" l'actuelle journée défense et citoyenneté pour tous les garçons et filles de 18 ans. Service civique, rallongement de la JDC : Hollande dévoile ses dernières pistes pour la jeunesse
Feu de paille et de pneus sur les ronds-points de Moselle . A l’appel de la FNSEA et des JA, plusieurs dizaines d’agriculteurs ont procédé à des distributions de tracts aux automobilistes, hier en Moselle. En ...
Le maigre bilan d'une garde des Sceaux très politique . Soutenue par le Syndicat de la magistrature, Christiane Taubira a créé la contrainte pénale, privilégiant la probation au détriment de l'incarcération, disposition peu appliquée par les magistrats. Elle a voulu ensuite s'attaquer à la justice des mineurs mais les attentats de 2015 ont sonné le glas de ses espoirs.
RSA contre "bénévolat" : la droite salue l'initiative . Le département du Haut-Rhin conditionne le versement du RSA à 7 heures de bénévolat par semaine. Une mesure saluée à droite, mais dont l'efficacité est contestée.
Marine Le Pen entre déjà en campagne . La présidente du FN va privilégier le contact des Français sans les médias, pour préparer la présidentielle.
Elysée : Laurence Boone, conseillère économique de Hollande, débauchée par Axa . Laurence Boone, conseillère économique de François Hollande, s'apprête à quitter l'Élysée pour rejoindre Axa. L'assureur est «venu m'offrir une très belle opportunité qui ne se présente pas souvent et...
Quatre conseillers élus au premier tour . Les 110 électeurs d’Innimond étaient appelés aux urnes, dimanche, pour compléter le conseil municipal, après les trois démissions de 2014 et un récent ...
Pour un sénateur PS, la CGT est "une caste de privilégiés" et son patron "un permanent politique" .  Invité du 16/18 de LCI, pour commenter l'actu, le sénateur-maire PS d'Alfortville Luc Carvounas a attaqué mardi Philippe Martinez, le secrétaire général de la CGT. Il a estimé que le syndicat est "une caste gauchisée et de privilégiés". "C'est un permanent politique M.Martinez donc il faut arrêter de nous faire rire", a-t-il lancé. Pour un sénateur PS, la CGT est "une caste de privilégiés" et son patron "un permanent politique"
El Khomri "ne se sent pas fragilisée" par la charge de Martine Aubry . Interrogée sur la tribune signée par la maire de Lille et d'autres personnalités de gauche, la ministre s'est montrée sereine et confiante dans son projet.
Jérôme Cahuzac doit répondre de son compte bancaire caché devant la justice . L’une des plus grosses affaires politico-judiciaires du quinquennat Hollande sera jugée lundi 8 février. L’ex-ministre du budget est notamment poursuivi pour fraude fiscale.
Campagne de Sarkozy : qui sont les mis en examen ? . Philippe Blanchetier, Guillaume Lambert et Philippe Briand faisaient partie de la garde rapproché de Nicolas Sarkozy lors de la campagne de 2012.
Denis Baupin, vice-président de l'Assemblée nationale, annonce son départ d'EELV . Denis Baupin, vice-président de l'Assemblée nationale, annonce, dans une lettre adressée au secrétaire national du parti David Cormand, qu'il...
Concert annulé : la "colère" de Jean-Marc Todeschini, "l'incompréhension" de Black M . Le secrétaire d'Etat aux Anciens combattants s'est indigné vendredi dans un communiqué face au "déferlement de haine" qui a conduit à l'annulation du concert du rappeur Black M.
Loi travail: Emmanuel Macron veut «aller plus loin» . On ne peut pas prétendre aimer l’industrie et refuser les conditions de son succès, a argumenté le ministre...
Quand Hollande et Sarkozy jouent le scénario du bon et de la brute . L'éloge du « mou » par François Hollande révèle sa stratégie de campagne. Nicolas Sarkozy a reçu le message cinq sur cinq et choisi l'éloge du «dur».
Réforme constitutionnelle : pour 2/3 des Français, Hollande a eu tort d'y renoncer .  François Hollande a annoncé mercredi renoncer à tout réforme constitutionnelle, dont la déchéance de nationalité pour les terroristes. Selon un sondage Odoxa pour Paris Match publié ce samedi, 58% des Français considèrent sa décision mauvaise. Pour 71% d'entre eux, cela porte même atteinte à l'autorité du chef de l'État. Réforme constitutionnelle : pour 2/3 des Français, Hollande a eu tort d'y renoncer
Présidentielle: Bruno Le Maire (LR) annonce sa candidature à la primaire de la droite . L'ex-ministre de l'Agriculture Bruno Le Maire (LR) s'est officiellement déclaré mardi candidat à la primaire de la droite pour la...
L’hôtel de Région, le dossier qui plombe la gestion de Jean-Jack Queyranne . Le bâtiment de la Confluence fait tâche dans une gestion annuelle de plus de 2 milliards d’euros, jugée par ailleurs globalement saine.
Une chaude semaine sociale . Va-t-on vers une semaine noire ? Des préavis de grève reconductibles ont été déposés, notamment dans les transports. Les routiers aussi sont en grève ...
Michèle Alliot-Marie accusée de complaisance intéressée envers les casinotiers . Selon Mediapart, l'ancienne ministre de l'Intérieur Michèle Alliot-Marie a profité de sa position pour prendre une série de mesures favorables aux casinotiers et aux intérêts financiers de sa famille.
Le « bilan paradoxal » de Marylise Lebranchu . L’ancienne ministre de la décentralisation et de la fonction publique « a fait le grand écart en permanence, entre son appétence pour le service public et les politiques d’austérité », juge Christian Grolier (FO).
La réforme du CSM débattue à l'Assemblée, sans consensus pour un Congrès . L'Assemblée nationale a entamé mardi soir l'examen en deuxième lecture du projet de loi constitutionnelle qui vise à renforcer l'indépendance et les compétences du Conseil supérieur de la magistrature (CSM). L'avenir de ce texte s'annonce incertain.
VIDEO. "Hé oh Monsieur Le Foll !" : à l'Assemblée, la droite raille le nouveau slogan des hollandais . La députée des Républicains Isabelle Le Callenec interpelle mardi Stéphane Le Foll, porte-parole du gouvernement qui fait partie des ministres à la tête du mouvement "Hé oh la gauche !"
Alain Juppé se veut l’anti-Hollande de 2012 . Le maire Les Républicains de Bordeaux a érigé en contre-modèle la campagne menée par le candidat PS il y a quatre ans.
Cabana - Julien Dray, le "Baron rose" . Maître dans l'art de la déstabilisation et du rapport de force, l'ami de François Hollande, "Juju", dit ce qu'il pense, même sur Manuell Valls.
Présidentielle : ce week-end, le FN va se mettre en ordre de marche pour 2017 .  Ce week-end, les cadres du FN se réunissent en séminaires pour faire le point sur la stratégie à adopter en vue de la présidentielle. Le point crucial des négociations devrait être la sortie de l'euro, que certains demandent à Marine Le Pen. Présidentielle : ce week-end, le FN va se mettre en ordre de marche pour 2017
Le PS planche sur la déchéance de citoyenneté pour sortir d'un débat empoisonné . Embourbé depuis des semaines dans le débat sur l'extension de la déchéance de nationalité, le gouvernement est en quête d'une solution. Les termes du problème ont été posés mardi matin par Bruno Le Roux,...
En cas de candidature, Nicolas Hulot bousculerait la présidentielle 2017 . Selon un sondage publié mercredi, la majorité des Français ont une image positive de Nicolas Hulot.
Valls en Israël pour réchauffer les relations avec l’Etat hébreu . Le contexte diplomatique est tendu, alors que Paris tente de relancer le processus de paix et que Benyamin Nétanyahou veut élargir son gouvernement à la droite la plus dure.
Remaniement : le droit des femmes avec... la famille et l'enfance, pourquoi cela fait tâche .  NEWSROOM. Ce jeudi, le président François Hollande et le Premier ministre Manuel Valls ont procédé à un remaniement ministériel. Un gouvernement où la parité homme/femme est respectée. Néanmoins, comme l'explique la journaliste Ségolène Chaplin, l’appellation du nouveau "ministère de la Famille, de l'Enfance et des droits des Femmes" ne passe pas auprès des féministes. Remaniement : le droit des femmes avec... la famille et l'enfance, pourquoi cela fait tâche
Un 1er mai sous le soleil… et la fumée du gaz lacrymogène . Si le défilé s'est fait sous le soleil et dans le calme dans la plupart des villes de province, des heurts ont éclaté à Paris, samedi.
Sous haute pression dans la rue, la loi Travail arrive à l'Assemblée .  Très contesté par la rue et une partie de la majorité socialiste, le projet de loi Travail arrive ce mardi dans les mains des députés pour deux semaines d'examen. Alors qu'une quarantaine de voix manquent au gouvernement pour voter la loi, Myriam El Khomri exclut d'user de l'article 49.3. Sous haute pression dans la rue, la loi Travail arrive à l'Assemblée
Notre-Dame-des-Landes : les modalités du référendum précisées dans "un mois au plus" . Manuel Valls a indiqué que les modalités du référendum organisé au sujet de l'aéroport Notre-Dame-des-Landes seront précisées d'ici "un mois au plus".
Alain Juppé : quelle politique économique s'il est élu président ? .  Le candidat à la primaire républicaine Alain Juppé a présenté mardi les propositions économiques qu'il mettra en place s'il est élu président de la République. Le maire de Bordeaux mise sur le retour au "plein emploi" et veut réduire de 85 à 100 milliards d'euros les dépenses publiques. Alain Juppé : quelle politique économique s'il est élu président ?
Fusillade à Bruxelles : "Extrêmement diplomatique", Le Foll salue la coopération franco-belge .  Invité d'Arlette Chabot dans LCI Matin, le porte-parole du gouvernement et ministre de l'Agriculture Stéphane Le Foll a évoqué la fusillade survenue mardi à Bruxelles. Il a estimé "en étant extrêmement diplomatique" la coopération franco-belge s'est considérablement renforcée. Il s'est refusé à tout autre commentaire. Fusillade à Bruxelles : "Extrêmement diplomatique", Le Foll salue la coopération franco-belge
Laurent Fabius renonce contre son gré à la présidence de la COP21 . L'ancien ministre des Affaires étrangères nouvellement nommé à la tête du Conseil constitutionnel a décidé de renoncer à la présidence de la COP21 "compte tenu du début de polémique interne sur ce sujet". Depuis le remaniement de jeudi dernier, le portefeuille des "relations internationales avec le climat" a été remis à Ségolène Royal.
Valls exclut l'idée d'une primaire à gauche pour Hollande . NO WAY -
[...] Bertrand s'engage pour la formation des chômeurs . Xavier Bertrand, le président Les Républicains du Conseil régional de [...] a assuré samedi qu'il ne "profiterait pas"...
Entre Saint-Étienne et la Région, le torchon brûle . Les dossiers ligériens seraient-ils dans le collimateur de l’exécutif du conseil régional ? Après l’A 45, l’Ecopole du Forez, le contournement ...
Attentats à Bruxelles: Manuel Valls penche pour une «perpétuité effective» pour les terroristes . Le Premier ministre a abordé la possibilité de mettre en place un emprisonnement à vie sans remise de peine pour certains terroristes…
Ecolos : plutôt battus que mal accompagnés . Le divorce a été consommé dès dimanche soir, sitôt les résultats de l'élection législative partielle connus dans la 3e circonscription de Loire-Atlantique. Le parti Europe Ecologie-les Verts a fait savoir...
David Cormand élu secrétaire national d'Europe Ecologie-Les Verts . David Cormand remplace Emmanuelle Cosse au poste de secrétaire national d'Europe Ecologie-Les Verts.
François Hollande, maître du calendrier . La nouvelle la plus frustrante, c'est qu'il ne se passera rien de définitif - sauf violentes convulsions - pendant six mois.Que l'on soit lepéniste, républicain, centriste, écologiste, frondeur, communiste, mélenchoniste, ou citoyen en colère, on ne parle que de lui. Et en mal ! Quatre Français...
Les sept péchés capitaux de l'Assemblée nationale : l'avarice . VIDÉO/LE SCAN POLITIQUE - Le Scan politique reprend son passage en revue des sept péchés capitaux vus par les députés. Cette semaine : l'avarice.
#ACAL en force . Beaucoup de photos – floues, avec un premier plan net sur le petit carton portant le nom du nouvel élu posé sur le pupitre, une photo panoramique très ...
Loi Travail : Valls se déclare «prêt à regarder» certaines propositions de l'Unef . Manuel Valls a annoncé ce vendredi que le gouvernement était «prêt à regarder» certaines propositions de l'Unef pour «améliorer l'ensemble des politiques publiques vers la jeunesse». Au lendemain d'une...
"Lolisme", "bras-m'en-tombisme", "mal parlisme"... Emmanuelle Cosse moquée pour son "sans-abrisme" . La ministre du Logement a employé ce mot dans un tweet, lors d'une visite du centre d'hébergement à Paris.
Le général Tauzin contre « le système désastreux des partis » . Candidat annoncé à l’élection présidentielle, le général Didier Tauzin, qui était à Strasbourg jeudi, a plaidé pour « redonner des repères communs à ...
Loi Travail : Manuel Valls dos au mur . Le Premier ministre présente lundi la nouvelle mouture du projet de loi si contestée. Un enterrement de première classe prédit la droite.
Loi Travail : la mobilisation continue . Même après l’échec de la motion de censure, le gouvernement n’est pas encore tiré d’affaire. La contestation du projet de loi Travail se poursuit dans ...
Trump ou le déclin de l’empire américain . Ce « Super Tuesday », c’est un peu le jour du jugement dernier pour les candidats à l’investiture de leurs partis. La course à la Maison Blanche ...
La CGT et le Medef principaux perdants du passage en force de la loi travail . La CGT n’a pas obtenu le retrait du texte, le Medef le juge décevant, le front syndical réformiste s’est fissuré.
Goodyear: "C'est le gouvernement qui veut que l'on matraque les travailleurs", dit Mélenchon . Jean-Luc Mélenchon a apporté jeudi son soutien à la pétition lancée par la CGT pour obtenir la relaxe des huit ex-salariés de l'usine...
Le préfet arrête le nouveau schéma départemental des intercommunalités . Jacques Quastana, préfet du Jura a pris un arrêté fixant le nouveau schéma départemental de coopération intercommunale (SDCI).
Déchéance de nationalité: Un juge devra la prononcer, et non un décret . TEXTE - L'avant-projet de loi du texte donne des éléments de précisions sur ce texte très polémique...
Brexit et migrants : le sommet européen de tous les dangers . Le sommet européen qui s’ouvre aujourd’hui à Bruxelles est pour le moins périlleux. Il s’annonce crucial pour l’avenir de l’Union européenne (UE). Les ...
Ile-de-France : Pécresse veut des sanctions pour limiter les ... - Le Figaro . Le Figaro Ile-de-France : Pécresse veut des sanctions pour limiter les ... Le Figaro A la région Ile-de-France , la guerre est déclarée. La présidente Valérie Pécresse souhaite, comme le révèle l'Opinion, instaurer un nouveau règlement au conseil régional, tant les dernières séances ont été tendues entre la majorité Les Républicains et ...
"Debout la gauche", un nouveau mouvement politique de gauche lancé par trois trentenaires .  Cécile Muschotti, Ladislas Polski et Christophe Pierrel veulent dépoussiérer la politique et redonner espoir à la gauche en PACA après la débâcle des régionales. Trois trentenaires, issus des rangs du PS et du mouvement républicain citoyen, lancent un nouveau mouvement. Son nom : Debout la gauche ! Ils appellent tous les sympathisants de gauche à les rejoindre pour s'engager dans la vie publique avec un mot d'ordre : le renouvellement de la classe politique. "Debout la gauche", un nouveau mouvement politique de gauche lancé par trois trentenaires
Emploi : "Ça fait 4 ans que François Hollande explique que le chômage est sa priorité" .  Invité du "Club de l'Economie" ce vendredi sur LCI, Nicolas Baverez, économiste et historien, a livré son analyse des vœux du chef de l'Etat, en insistant particulièrement sur ce que ce dernier a appelé "l'état d'urgence économique et social," comprenant notamment un plan massif de formation. Emploi : "Ça fait 4 ans que François Hollande explique que le chômage est sa priorité"
Jean-Marie Le Guen : "Une frange d'extrême-gauche se saisit des manifestations pour faire de la viol .  Invité politique d'Arlette Chabot, le secrétaire d'État chargé des relations avec le Parlement, Jean-Marie Le Guen, assure que l'état d'urgence ne permet pas au gouvernement d'interdire des manifestations mais il accuse des manifestants d'extrême-gauche d'avoir recours à la violence. Jean-Marie Le Guen : "Une frange d'extrême-gauche se saisit des manifestations pour faire de la viol
Des "Molenbeek" en France? Le débat agite la gauche . Le ministre de la Ville Patrick Kanner a estimé dimanche qu'"une centaine de quartiers en France" présentaient "des similitudes potentielles avec...
PS : le principe d'une primaire de la gauche début décembre a été approuvé . Le premier secrétaire du PS Jean-Christophe Cambadélis peut se satisfaire d'avoir fait voter un texte qui satisfait l'ensemble des composantes du PS, très divisées.
Comptes d’auteurs . La Commission nationale des comptes de campagne vient de préciser, dans un petit memento, comment certaines dépenses de la campagne des primaires ...
Au Trait, le FN en bord de Seine . La petite ville de Trait, en Seine-Maritime, est aujourd’hui fortement touchée par la crise. Au premier tour des régionales le FN est arrivé en tête, avec 35 % des suffrages. Reportage.
Guéant exclut tout retour en politique . LE SCAN POLITIQUE - L'ancien ministre de l'Intérieur imagine «aider» Nicolas Sarkozy mais n'a «pas l'intention de revenir en politique» ou dans un quelconque gouvernement.
Nucléaire : Nicolas Sarkozy veut revenir sur l’objectif de réduction à 50 % . L’ancien chef de l’Etat estime qu’il n’y a « simplement aucune alternative crédible à l’énergie nucléaire ».
Blocage des raffineries : Macron appelle à laisser "avancer" la France "qui travaille" . Le ministre de l'Economie à appeler lundi les opposants à la loi Travail a cesser le blocage des raffineries. Objectif : "laisser avancer une France qui travaille".
Un cabinet noir à l'Élysée ? . Dans "L'Élysée off", sorti ce 20 avril, Aziz Zémouri et Stéphanie Marteau affirment qu'un cabinet noir a été mis en place, avec pour mission de suivre les affaires judiciaires de Nicolas Sarkozy. "Tout est fait pour que Nicolas Sarkozy se présente durant la primaire et éventuellement ensuite comme un candidat mis en examen, tout est fait dans cette optique", explique Aziz Zemouri. La présidence a démenti ces informations.
Voici les partis politiques qui récoltent le plus d'argent - Challenges.fr . Challenges.fr Voici les partis politiques qui récoltent le plus d'argent Challenges.fr Les dépenses des partis politiques ont été stables en 2014 par rapport à celles de 2013 "malgré la tenue des élections municipales et européennes", relève la Commission nationale des comptes de campagne et des financements politiques (CNCCFP) sur la ...
Une logique de rattrapage . Michel Sauvade Association des maires de France (AMF)
Réaction en chaîne dans les couloirs de l'Assemblée après la venue de Pamela Anderson .  L'ex naïade d'"Alerte à Malibu" était à Paris pour soutenir une proposition de loi visant à interdire le gavage des oies et des canards. "Degré zéro de la politique" pour Christian Jacob, "buzz" pour André Chassaigne et "théâtre pas important" pour Philippe Vigier, Pamela Anderson n'a pas impressionné les députés. Réaction en chaîne dans les couloirs de l'Assemblée après la venue de Pamela Anderson
Primaire de la droit et du centre : Sarkozy se dévoilera "autour de l'été" .  Nicolas Sarkozy annonce ce mercredi dans Le Parisien qu'il fera connaître "autour de l'été" ses intentions en vue de la primaire de la droite et du centre pour l'élection présidentielle de 2017. Primaire de la droit et du centre : Sarkozy se dévoilera "autour de l'été"
« Nuit debout » ne baisse pas les bras . Son campement parisien de la place de la République à Paris a été démantelé hier. Pourtant, le mouvement « Nuit debout » entend bien poursuivre sa ...
Révision constitutionnelle : mode d’emploi . Le texte adopté hier par une majorité des députés sera examiné au Sénat, (dont la majorité est à droite) dans un mois. Le président Gérard Larcher a ...
Primaire à gauche : "Peut-être la seule façon d'espérer être au second tour de la présidentielle" .  Interrogé à la sortie d'une réunion à huis-clos à l'Assemblée nationale ce samedi, le député PS de la Nièvre Christian Paul s'est exprimé en faveur d'une primaire à gauche. Selon lui, c'est "peut-être la seule façon pour la gauche d'espérer encore être au second tour de la présidentielle" a-t-il déclaré. Primaire à gauche : "Peut-être la seule façon d'espérer être au second tour de la présidentielle"
Marine Le Pen entendue comme témoin assisté dans l'enquête sur le financement du FN . Le FN est mis en examen dans ce dossier depuis septembre, pour recel d'abus de biens sociaux et complicité d'escroquerie.
Elen Debost : "Denis Baupin a été protégé" . Invitée du Club de la presse, Elen Debost, élue EELV au Mans qui a mis en cause le député écologiste Denis Baupin pour "harcèlement", estime que ce dernier a été protégé par certains membres du parti.
Ce qu'il faut savoir sur le référendum Pays-Bas-Ukraine  . Aujourd'hui, 6 avril, les électeurs néerlandais expriment leurs opinions sur la question de savoir si le gouvernement néerlandais devrait ratifier ou non l'accord d'association UE-Ukraine. Sur quoi porte ce référendum, quels sont les avantages et les limites de l'accord, et qu'est-ce qui se passera une fois que les votes sont exprimés ?
Valls poste une photo... et fait un tollé en Algérie .  Manuel Valls a rencontré le président algérien Abdelaziz Bouteflika le 10 avril dernier et publié une photo de leur entretien sur son compte Twitter. Rien de bien original direz-vous... Sauf que cela déclenche une vive polémique en Algérie. Explications. Valls poste une photo... et fait un tollé en Algérie
Europe : Sarkozy pour «une refondation» . À l'occasion de la journée de travail de LR consacrée aux questions européennes, le patron des Républicains a appelé à la relance du processus d'intégration pour redonner à la France un «nouveau leadership».
Ile-de-France : Pécresse annonce un vaste plan d'économies . La présidente de la région dévoile une série de mesures, estimées à 120 millions d'euros, pour réduire le budget de fonctionnement du Conseil régional.
De Queyranne à Wauquiez, petite histoire d’une passation de pouvoir . Le cabinet du nouveau président se constitue peu à peu avec des « locaux » et des personnalités extérieures.
Crise des éleveurs : une centaine d'agriculteurs mobilisés à Rouen . Ce jeudi, une centaine d'agriculteurs ont bloqué la cité administrative de Rouen. De nombreux salariés n'ont pas pu se rendre à leur travail.
François Hollande doit-il se soumettre à une primaire pour désigner le candidat de la gauche en 2017 ? . 
Rama Yade: l'élection de Khan à Londres "interpelle la France" . Pendant que certains en France « insistaient » sur la religion musulmane du nouveau maire, « les Anglais ont dit +faisons-le+ », a commenté Mme Yade. Selon elle, l'élection de M. Khan, fils d'un chauffeur de bus pakistanais, « c'est la victoire d'un modèle d'ascension sociale puisque il (M. Khan)...
Révision constitutionnelle : Hollande a "créé les conditions de l'échec" pour Sarkozy . Nicolas Sarkozy le président des Républicains a réagi mercredi à la décision du président de la République de renoncer à la révision constitutionnelle.
Jean d'Ormesson a "hésité" à accepter la Grand-Croix de Légion d'honneur des mains de Hollande .  PARLONS-EN. Invité d'Audrey Crespo-Mara sur LCI, l'académicien Jean d'Ormesson a assuré avoir "hésité" lorsqu'il a appris que le président François Hollande lui a remis la Grand-Croix de la Légion d'honneur. "C'était un problème pour moi", a-t-il expliqué à l'antenne. Jean d'Ormesson a "hésité" à accepter la Grand-Croix de Légion d'honneur des mains de Hollande
Crise migratoire: L'UE propose une «aide humanitaire inédite» de 700 millions d'euros . C'est un projet sans précédent, en réponse à une crise hors norme...
Fillon : "Avec la politique de Juppé, le pays ne se redressera pas" . Juppé et Fillon, même programme économique ? Pas pour le Sarthois, qui relève la "prudence" de son adversaire à la primaire. Entretien.
Loi El-Khomri : les «améliorations» possibles de Valls . Dans un entretien au Journal du Dimanche, Manuel Valls promet des «améliorations» de la loi Travail sur «deux points», la barémisation des indemnités prud'homales et la définition du licenciement économique,...
Législatives : grand chamboulement en perspective . La perspective, pourtant lointaine, des législatives (juin 2017), aiguise déjà les appétits. Entre parité et non cumul-mandat des mandats, la carte ...
Le livre de Sarkozy, une référence pour Bernadette Chirac . Bernadette Chirac, ex-première dame de France, a confié vendredi que le livre de Nicolas Sarkozy, auquel elle a "besoin de se référer",...
VIDEO. Démission de Taubira : "le bilan est mauvais et c'est ce que retiendront les Français", estime Hervé Morin . Le président de la région Normandie était l'invité de France 2 jeudi 28 janvier. Il est revenu sur la démission de la ministre de la Justice.
Lydia Guirous refuse son nouveau poste chez Les Républicains . Nicolas Sarkozy a procédé ce vendredi à de nouvelles nominations au sein de son parti, Les Républicains. Les anciens porte-parole Sébastien Huyghe et Lydia Guirous ont notamment été nommés respectivement...
Loi Travail : le gouvernement cible les organisateurs des manifestations . Trop, c'est trop ! Accompagné de son conseiller sécurité, Manuel Valls, en déplacement en Nouvelle-Calédonie, a suivi les événements de près. « Je condamne les violences d'une MINORITE d'irresponsables,...
« A quoi sert François Hollande ? » : vous avez trois heures… . « A quoi sert François Hollande ? » : c’est l’un des deux sujets de droit constitutionnel sur lesquels devaient plancher les étudiants de l’Université ...
Hollande rencontre des représentants d'agriculteurs à Amiens . À l'issue d'un sommet franco-britannique, le président s'est entretenu avec les responsables des fédérations régionales des syndicats d'exploitants agricoles.
VIDEO. Présidentielle 2017: Taubira est «absolument sûre» de ne pas participer à une primaire . POLITIQUE - Dans une émission enregistrée samedi dernier et diffusée mercredi, l'ex-ministre laissait peu de place au doute quant à sa démission...
Loi Travail: El Khomri ne veut ni «céder à la rue» ni passer en force . La ministre pense pouvoir convaincre les députés pour obtenir les 40 voix manquantes...
Terrorisme : la droite obtient une commission d'enquête parlementaire . LE SCAN POLITIQUE - Dubitatifs sur les moyens mis en œuvre par l'État après les attentats de janvier, les Républicains réclamaient la mise en place de cette procédure depuis les attaques du 13 novembre dernier.
Déchéance: le vote de la droite "ne fera pas défaut" à Hollande, pronostique Estrosi . Le vote des parlementaires de droite "ne fera pas défaut" à François Hollande sur la déchéance de nationalité pour les binationaux nés...
Le FN et le centre de primatologie . Sept conseillers régionaux du groupe les Patriotes-FN, menés par Jordan Gross-Cruciani (Vosges), viennent de poser une question écrite à Philippe ...
Pour Donald Trump, le plus dur reste à venir . La bataille des primaires a laissé le Parti républicain à l’état de champ de ruines, qui n’a désormais d’autre choix que se rassembler derrière le ...
À la une ce jeudi 28 avril… . Journée de mobilisation contre la loi Travail, l'ex-commandant du Costa Concordia devant la justice, demi-finales aller d'Europa League… L'actualité de ce jeudi.
Matignon aux petits soins pour le soldat Huchon .  Depuis qu'il n'a pu briguer un quatrième mandat à la tête de l'Ile-de-France, Jean-Paul Huchon bénéficie de la bienveillance de Matignon. Après sa mission sur le tourisme, il devrait prendre la tête d'une autorité de régulation. Matignon aux petits soins pour le soldat Huchon
Images d’incidents en marge de la manifestation parisienne contre la loi travail . Cinq personnes ont été interpellées et deux policiers ont été blessés, dont un grièvement.
Présidentielle 2012: Sarkozy a dépensé le double du plafond autorisé, affirme Mediapart . DEPENSES - Sur les 45,8 millions d’euros qu’a coûté la campagne, au moins 24,5 millions n’auraient pas été déclarés, rapporte Mediapart…
Hollande concède qu'il peut être "insupportable" d'entendre dire que "ça va mieux" . Le président a aussi déclaré lundi qu'il allait répéter la formule pour que ça "imprègne bien".
VIDEO. Emmanuel Macron à Orléans? Anne Hidalgo «n'en a rien à battre» . La maire de Paris n'a pas pris l'option langue de bois pour dire le fond de sa pensée...
Les Républicains : les caisses se remplissent grâce aux dons . Malgré la concurrence des nombreux candidats à la primaire, le parti Les Républicains fait recette et attire les généreux donateurs.
François Hollande peut-il être candidat à sa propre succession ? . Une équipe de France 2 vous explique comment derrière les murs de l'Elysée, le président de la République a lancé la machine pour se préparer à la présidentielle de 2017.
Les adhérents de l'UDI refusent de participer à la primaire de la droite pour 2017 (pour l'instant) . Plus de 66% s'y sont opposé lors d'un vote électronique organisé par le parti. Le président de l'UDI, Jean-Christophe Lagarde, avait appelé à voter "non".
Concert annulé à Verdun : Jack Lang tacle le FN . Jack Lang a estimé sur France Inter qu'il ne fallait pas céder devant l'idéologie frontiste et a déploré l'annulation du concert de Black M.
Mélenchon cherche son « plan B » . L’ancien candidat à la présidentielle organisait samedi et dimanche un « sommet pour un plan B en Europe » lancé à la suite de la crise grecque.
Sarkozy : «Je ne suis pour rien dans cette affaire Bygmalion» . Mis en examen le 16 février pour financement illégal de campagne électorale au terme de douze heures d'audition au pôle financier de Paris, dans le bureau du juge Serge Tournaire, l'ancien candidat à la...
Taubira dans la campagne pour 2017 ? "Vous verrez bien" . L'ex-garde des Sceaux a entretenu le flou quant à son avenir politique, alors qu'elle se trouvait en déplacement à New York.
Bruno Le Maire, l'Emmanuel Macron de droite ? .  EDITO. Présent sur le plateau de LCI ce jeudi matin pour son édito politique, le directeur de la rédaction du Point Etienne Gernelle se penche sur le cas de Bruno Le Maire, qu'il compare à Emmanuel Macron, s'inspirant également de David Cameron, son "Big Society" et de l'esprit d'initiative. La philosophie de Le Maire selon Gernelle est de "faire confiance à la société". Bruno Le Maire, l'Emmanuel Macron de droite ?
Ségolène Royal sur le mouvement d’Emmanuel Macron : "L’initiative m’est sympathique" .  Alors que le ministre de l’Economie Emmanuel Macron a lancé cette semaine son mouvement politique "En Marche", Ségolène Royal, invitée du Grand Jury RTL/LCI/Figaro dimanche 10 avril, réagit. La Ministre l’affirme : "l’initiative m’est sympathique" et ajoute "tous ceux qui travaillent, qui réfléchissent, qui rencontrent, pourquoi les critiquer ? ». Ségolène Royal sur le mouvement d’Emmanuel Macron : "L’initiative m’est sympathique"
VIDEO. Alain Juppé : "j'ai toujours été un homme ouvert, non sectaire, prêt à travailler avec les sociaux-démocrates" . Le maire de Bordeaux publie un nouveau livre, "Pour un Etat fort", qui dévoile son programme sécuritaire.
Au Canada, Marine Le Pen essuie déconvenue sur déconvenue . La présidente du Front national, en visite durant six jours, a été boudée par les élus canadiens.
Juppé et Valls meilleurs candidats pour la présidentielle de 2017 . Alain Juppé à droite et Manuel Valls, mais aussi Emmanuel Macron, à gauche apparaissent comme ceux qui ont le plus de capacités à être "un...
Remaniement : quels ministres pourraient quitter le gouvernement ? .  Alors que François Hollande prépare un remaniement dans les prochaines semaines, qui sont les ministres susceptibles de quitter le gouvernement ? Remaniement : quels ministres pourraient quitter le gouvernement ?
Conférence sur l’Europe . Le centre d’information Europe Direct du département de la Haute-Loire propose une conférence sur le thème « Parlons d’Europe en Auvergne », avec ...
Première séance publique de l’année au conseil départemental . Le conseil départemental du Jura se réunira pour la première fois de l’année en séance publique ce vendredi après-midi (15 heures). Il sera notamment ...
Nicolas Sarkozy se demande si 2017 n'est pas le match de trop? . « Je me pose cette question », a confié le président des Républicains, interrogé sur TF1 sur la possibilité de livrer « le match de trop ». « Les semaines et les mois qui viennent vous donneront la réponse », a-t-il ajouté.
François Hollande appelle le Medef à prendre ses "responsabilités" . Le Medef a menacé mercredi de se retirer des négociations sur l'assurance chômage, si l'amendement sur la surtaxation des CDD n'était pas abandonné.
«C'est quoi Le Bon Coin ?», demande Nicolas Sarkozy à un entrepreneur . Après Jacques Chirac qui avait découvert l'existence de la souris informatique en 1996, voici une révélation qui touche Nicolas Sarkozy. En déplacement jeudi dans la région de Lyon pour rencontrer des...
Présidentielle: Montebourg lance "un appel" pour "construire un grand projet alternatif pour la France" . Lors de sa traditionnelle ascension du mont Beuvray, Arnaud Montebourg a lancé lundi "un appel" pour "construire un grand projet alternatif pour la France".
Philippe Martinez : "Des débordements organisés au plus haut niveau" . Pour le responsable de la CGT, les affrontements entre policiers et casseurs sont le fruit d'ordres donnés au plus haut niveau.
Hollande cerné dans son camp . Le président est pris en tenailles entre Montebourg sur sa gauche et Macron sur sa droite.
Lorraine : Angela Merkel et François Hollande président un Conseil des ministres franco-allemand ce jeudi à Metz . Angela Merkel et François Hollande président ce jeudi un Conseil des ministres franco-allemand consacré entre autres à la lutte anti-terroriste et à ...
VIDEO. 13h15. Nicolas Hulot n'est pas né écologiste, il l'est devenu . L'ancien envoyé spécial du président de la République pour la protection de la planète a pris progressivement conscience des dangers qui menacent la Terre. Il l'a utilisée pendant des années comme un terrain de jeu avant de la servir aujourd'hui… Extrait de "13h15 le dimanche" du 14 février.
Cazeneuve et Taubira répondent aux critiques des magistrats . Dans une tribune publiée jeudi dans Le Monde, les ministres de l'Intérieur et de la Justice répondent aux critiques envers le projet de loi antiterroriste.
Les politiques doivent-ils avouer leurs erreurs, leurs bides? . Confessions, mea culpa, regrets, remords … Les responsables politiques semblent avoir entamé une tournée médiatique de repentance. Croient-ils que l’aveu de leurs erreurs les dispensera de se corriger?
Projet de loi travail : Valls annonce le recours à l’article 49-3 . Après le feu vert du conseil des ministres, réuni en conseil extraordinaire, Manuel Valls a décidé d’engager la responsabilité du gouvernement sur le texte.
Noël Mamère : "Il n'y a ni homme ni femme providentielle" .  Le député de Gironde, Noël Mamère, vient présenter sur LCI son livre "Contre Valls, réponse aux néoconservateurs". En marge de ce sujet, il en profite pour évoquer la situation chez les écologistes et le rôle de Nicolas Hulot qu'il juge être le plus à-même de se présenter à la présidentielle. Tout en réaffirmant qu''aucune personne n'est "providentielle". Noël Mamère : "Il n'y a ni homme ni femme providentielle"
Présidentielle : pourquoi les candidats sont si nombreux et se déclarent si tôt . LE SCAN POLITIQUE - À 13 mois du premier tour de la présidentielle, pas moins de quinze prétendants sont déjà en lice pour succéder à François Hollande. Un phénomène inédit, que nous décrypte le politologue Bruno Cautrès.
Des quartiers prioritaires à valoriser . Les représentantes de l’État étaient en visite à Malissol et dans la vallée de Gère, ce mardi.
Primaires LR : compromis sur un vote papier et électronique . Le bureau politique des Républicains a finalement trouvé un compromis : les votes papier et électronique seront installés en fonction du bureau de vote.
Vers une prolongation de l’état d’urgence . François Hollande a jugé hier « tout à fait probable » la prolongation de l’état d’urgence qui doit normalement expirer le 26 février.
Loi travail: Le Premier ministre engage sa responsabilité et celle du gouvernement avec le 49.3 . Les groupes UDI et LR ont déposé leur motion de censure commune...
71 et 23 . Ce sont les âges du doyen du conseil régional et de sa benjamine. Le doyen est Jean-Pierre Masseret (divers gauche), qui présidera donc brièvement ...
Jean-Marie Le Pen «somme» sa fille de le réintégrer au sein du FN . La justice examinera le 5 octobre la procédure intentée par Jean-Marie Le Pen contre son exclusion en août 2015 du parti dirigé par sa fille...
Philippe Poutou à nouveau candidat du NPA à la présidentielle . LE SCAN POLITIQUE - Comme en 2012, l'ouvrier automobile représentera les couleurs du parti anti-capitaliste dans la course à l'Élysée.
Chômage : "Des signaux économiques qui n’ont pas été aussi bons depuis longtemps", affirme Myriam El-Khomri . Pour la ministre du Travail, invitée dimanche du Grand Rendez-vous d'Europe 1, la tendance générale est à la baisse du chômage.
Agressée en plein Sénat, une ancienne ministre brise le silence . VIDEO. En pleine affaire Baupin, Monique Pelletier, qui défendait la reconduction de la loi Veil, explique pourquoi elle n'a pas dénoncé cette agression en 1979.
Voeux de Hollande aux Armées : "Les militaires déployés doivent bénéficier de leur permission annuel .  Ce jeudi, le président François Hollande a adressé ses vœux aux Armées depuis Coëtquidan. Le chef de l’État a affirmé qu'il allait "veiller" personnellement à "l'amélioration de la condition militaire" en 2016. Il a également évoqué les permissions annuelles des militaires. Selon lui, ils doivent pouvoir "en bénéficier". Voeux de Hollande aux Armées : "Les militaires déployés doivent bénéficier de leur permission annuel
VIDEO. Michel Sapin montre ses nouvelles chaussettes à l'Assemblée . Le ministre des Finances assistait mercredi aux questions au gouvernement, à l'Assemblée nationale.
Déchéance de nationalité adoptée : "Un problème de conscience" pour des députés .  ÉDITO. Avec 14 voix d'écart entre les pour et les contre, la déchéance de nationalité a été adoptée de justesse. Manuel Valls avait appelé, comme Nicolas Sarkozy, à la responsabilité des députés. Arlette Chabot a rappelé les divisions à gauche autour de ce texte : "Un sujet comme ça, c’est pas les 35 heures". Déchéance de nationalité adoptée : "Un problème de conscience" pour des députés
Affaire Sauvage : la grâce présidentielle est-elle dépassée ? . François Hollande est pressé de toute part de gracier Jacqueline Sauvage. Mais ce droit de grâce est-il toujours en phase avec notre époque ?
Myriam El Khomri : un plan pour "créer de l'emploi, pas faciliter les licenciements" . Invitée sur Europe 1 mardi, la ministre du Travail a détaillé le plan d'urgence pour l'emploi qui sera officiellement dévoilé le 18 janvier par François Hollande.
Valls pour un état d'urgence «jusqu’à ce que nous nous débarrassions de Daesh» . TERRORISME - Le Premier ministre a évoqué cette piste dans un entretien à la BBC ce vendredi...
Les Républicains - Henri Guaino, orphelin du gaullisme . L'ancien conseiller de Nicolas Sarkozy à l'Élysée regrette que la sensibilité gaulliste ait disparu de l'UMP puis des Républicains.
Le conseil régional [...] comme nouveau nom de région . Le conseil régional a adopté cette proposition du président Xavier Bertrand à l’unanimité des votants. Ce choix doit être validé au plus tard le 1er juillet par le conseil des ministres et suivi d’un décret du Conseil d’Etat avant le 1er octobre.
Sondage : Hollande et Valls dégringolent . Les cotes de popularité de François Hollande et de Manuel Valls chutent. Dans un sondage Ifop pour le «Journal du dimanche», le président de la République ne recueille plus que 19% de satisfaits (- 5 points...
L'astuce de Sarkozy pour tenter de remporter la primaire à droite .  COMME UN LUNDI. Chaque semaine, le journaliste politique à MYTF1News Renaud Pila décrypte l'actualité du week-end. Avec notamment le Conseil national des Républicains, où Nicolas Sarkozy a été boudé par les ténors de son parti. L'ancien président a tenté de construire son projet avant de se mettre en avant. L'astuce de Sarkozy pour tenter de remporter la primaire à droite
A Davos, Emmanuel Macron désamorce la polémique . Le ministre de l'Economie avait déclaré mercredi que "la vie d'un entrepreneur est souvent bien plus dure que celle d'un salarié".
Tardive victoire des régionalistes . Le Conseil de l’Europe considère que, faute d’une consultation des habitants, la France a violé la Charte européenne de l’autonomie locale.
VIDEO. Bruno Le Maire se lance dans la primaire de la droite et du centre . Le député des Républicains a réuni plusieurs centaines de militants à Vesoul pour officialiser sa décision, mardi.
Marion Maréchal-Le Pen souhaite que Guaino et Lellouche se rapprochent du FN .  La députée FN du Vaucluse a affirmé sur LCI que certains députés de droite étaient plus proches de son parti que de celui de Nicolas Sarkozy. Marion Maréchal-Le Pen souhaite que Guaino et Lellouche se rapprochent du FN
Le PS face à la lente hémorragie de ses militants . « Les emmerdes ça volent en escadrille », disait Jacques Chirac avaec son sens de la formule. En bon Corrézien, François Hollande pourrait allègrement reprendre l'expression tant les ennuis (pour rester poli) s'accumulent. Après l'abandon de la révision constitutionnelle, les reculades sur la loi...
Sondage : Emmanuel Macron préféré à Manuel Valls ou François Hollande pour 2017 . Un sondage Odoxa dans « Le Parisien/Aujourd’hui en France » estime que le ministre de l’économie pourrait devancer le premier ministre et même le président.
Affaire Jacqueline Sauvage : retour sur la grâce présidentielle . En plateau, Dominique Verdeilhan revient sur la grâce présidentielle.
Ce que Marine Le Pen a dit au juge Van Ruymbeke . EXCLUSIF Challenges a pu consulter l’audition de la présidente du FN comme témoin assisté dans l’affaire du financement des campagnes frontistes. Face  au juge Renaud Van Ruymbeke, grand flou de la patronne du FN...
Hollande présidera l'hommage national aux soldats tués au Mali . Trois soldats sont morts après l'explosion mardi d'une mine contre leur véhicule blindé.
"Trop, c’est trop !" : la charge violente d’Aubry contre Hollande et Valls .  Martine Aubry cosigne avec Daniel Cohn-Bendit et d’autres personnalités de gauche une violente tribune contre l’exécutif dans le journal Le Monde. Outre "l’échec du quinquennat qui se profile" ils prédisent un "affaiblissement durable de la France" et "de la gauche". "Trop, c’est trop !" : la charge violente d’Aubry contre Hollande et Valls
Jean-Christophe Cambadélis craint que Macron finisse en "Brutus" .  Jean-Christophe Cambadélis, a demandé dans le Journal du Dimanche à Emmanuel Macron à ne pas jouer les "Brutus". Le député de Paris fait là référence à la tendance du ministre de l'Economie de s'émanciper du président de la République. Jean-Christophe Cambadélis craint que Macron finisse en "Brutus"
Déchéance de nationalité : Sarkozy pose ses conditions . Le chef du parti Les Républicains souhaite que la déchéance de nationalité soit étendue aux "délits de terrorisme", et pas seulement aux seuls crimes.
Le député Les Républicains Frédéric Lefebvre est candidat à la primaire de la droit et du centre . Ancien porte-parole de Nicolas Sarkozy, l'élu des Français de l'Etranger veut porter "un projet différent", et plaide notamment pour une allocation universelle.
Un référendum sur la dégressivité des allocations chômage . Myriam El Khomri a pris tout le monde de court, en annonçant la semaine dernière, qu'en cas d'accords minoritaires dans les entreprises, les salariés pourraient être consultés par référendum pour les...
Emploi: Myriam El Kohmri promet à son tour une «inversion de la courbe du chômage» . SOCIETE - Pour elle, en 2016, la politique menée par le gouvernement donnera sa pleine mesure...
Loi travail : le gouvernement envisage le 49.3 . Les premiers décomptes des députés PS ne sont pas encourageants. Faute d'une visibilité suffisante, le gouvernement Valls envisage de passer en force.
VIDEO. Pièces à conviction. "DSK est un personnage assez intimidant pour des gens comme nous" . A l'été 2014, Alain et Sylvie Urbach, un couple de retraités, rencontrent Thierry Leyne. L'homme d'affaires leur propose d'entrer au capital de LSK. Ils y perdront toutes leurs économies. C'est la première fois qu'ils témoignent devant une caméra. Ils ont choisi de ne pas montrer leur visage. Extrait de "Pièces à conviction" du 18 mai 2016.
Malaise au "Supplément" : la polémique rebondit à l'Assemblée, la réponse de Najat Vallaud-Belkacem .  Interpellée ce mardi par un député lors des QAG à l'Assemblée nationale, faute selon lui d'avoir répondu aux propos du président de l'ONG Baraka City sur Canal+, la ministre de l’Éducation a répondu à l'attaque. Elle a dit avoir voulu "exclure toute mise en scène". Malaise au "Supplément" : la polémique rebondit à l'Assemblée, la réponse de Najat Vallaud-Belkacem
Loi Travail : Valls rallie les réformistes . « Recul », dit la droite. « Philosophie inchangée », dénoncent les opposants. « Compromis », vante Manuel Valls… Le fait est que la réécriture du ...
France: l'ex-chef de la diplomatie Laurent Fabius renonce à la présidence de la COP21 . ) - L'ex-chef de la diplomatie française Laurent Fabius a écrit lundi au président François Hollande pour lui "remettre son mandat de président" de la COP2...
La loi Travail devient un bras-de-fer Valls-Martinez .  Manuel Valls et Philippe Martinez se sont-ils engagés dans un face-à-face jusqu'au-boutiste sur la loi Travail ? Le Premier ministre et le leader de la CGT n'ont en tout cas cessé de s'affronter verbalement par médias interposés ces derniers jours pour faire valoir leurs opinions. La loi Travail devient un bras-de-fer Valls-Martinez
L'hypothèse de la présence du FN au second tour se renforce . Selon notre sondage TNS Sofres, Marine Le Pen devance tous ses rivaux de droite au premier tour de la présidentielle de 2017, à l'exception d'Alain Juppé.
Manuel Valls sur le terrain de l’égalité . A Vaulx-en-Velin, dans la banlieue de Lyon, le Premier ministre défend les valeurs républicaines, gages d’égalité. Et il annonce la création d’une « ...
Polémique feutrée autour d’une subvention de 40 000 € . Le doublement de la subvention attribuée au festival Printemps de Pérouges fait grincer quelques dents chez les élus d’opposition.
Le Roux à Macron: "Dis le clairement, t'es de gauche !" . Bruno Le Roux exhorte Emmanuel Macron à "dire clairement" qu'il est de gauche. Le ministre de l'Économie vient de lancer son propre mouvement...
L'IDF ne veut plus subventionner les logements sociaux "dans les ghettos" . Le Conseil régional arrêtera de financer les logements "très sociaux" dans les communes qui comptent déjà plus de 30% de HLM.
« Ici, ça se présente plutôt bien » . Le préfet a passé une journée sur le territoire de la future communauté de communes fusionnant Mézenc et Meygal. Il a aussi rencontré une vingtaine de ...
La chemise blanche de Valls, arme de communication massive . Sur BFMTV mercredi, en direct de son bureau, Manuel Valls est apparu en simple chemise, sans la veste traditionnelle du Premier ministre à la télévision. Derrière ce choix vestimentaire, une opération de communication...
Valls défend El Khomri contre les "bêtises écrites" sur sa réforme . Le chef du gouvernement soutient la ministre et son projet de loi sur le droit du travail. Pour lui, il s'agit d'une "réforme indispensable".
Anne Hidalgo : «Sauf miracle, il y aura une alternance» en 2017 . LE SCAN POLITIQUE - La maire de Paris brocarde les orientation économiques et sociétales du gouvernement qui, selon elle, feront perdre la gauche à la prochaine élection présidentielle.
Remaniement : échange de dossiers entre Pascale Boistard et Laurence Rossignol . Laurence Rossignol devient ministre de plein exercice de la famille, de l’enfance et des droits des femmes, amputant d’autant le portefeuille de Marisol Touraine.
Irak : la France a bombardé Daech près de Mossoul jeudi matin . Les frappes aériennes françaises continuent en Irak et Syrie. « Nous avons frappé cette nuit aux environs de Mossoul (Irak) sur un centre de télécommunications et de propagande de Daech », a annoncé le...
Abandon de la déchéance de nationalité : "C'est la faute du chef de l'État" .  François Hollande a annoncé ce mercredi son intention de clore le débat sur la réforme constitutionnelle, et donc d'abandonner le projet de déchéance de nationalité. Il a en partie mis les raisons de cet échec sur le dos de l'opposition. Pierre-Yves Bournazel, conseiller régional les Républicains, retourne l'accusation sur le président qui a "changé d'avis entre le congrès de Versailles et le texte qu'il a ensuite fait présenter devant l'Assemblée nationale". Abandon de la déchéance de nationalité : "C'est la faute du chef de l'État"
Affaire Baupin: De DSK à aujourd'hui, les dérapages sexistes ont secoué la vie politique française . L’affaire Baupin nous rappelle à quel point la classe politique française est gangrenée par des problèmes liés au sexisme...
Hollande moins populaire que Chirac et Mitterrand à la même distance de la présidentielle .  La cote de popularité du chef de l'Etat a encore cédé du terrain en mars, avec 21% d'opinions favorables. Bien moins que Jacques Chirac en 2001 (58%) et François Mitterrand en mars 1987 (55%), selon BVA qui accorde ainsi un "potentiel très limité de réélection" à François Hollande en 2017. Hollande moins populaire que Chirac et Mitterrand à la même distance de la présidentielle
Hollande annonce la création de 800 postes supplémentaires dans l'armée . Après avoir annulé 10.000 suppressions de postes dans l'armée, le président de la République a annoncé mercredi, à la sortie d'un Conseil de défense, la création de 800 postes en trois ans.
Les régions pourront expérimenter le pilotage des formations de chômeurs . Le premier ministre a renvoyé à plus tard les annonces précises.
Valls salue l'"opiniâtreté" de Taubira, qui va "manquer" au gouvernement . Manuel Valls a rendu jeudi un hommage appuyé à l'ex-ministre de la Justice Christiane Taubira, dont il a salué "l'opiniâtreté et le parcours",...
Marine le Pen cache son portable dans son soutien-gorge pour échapper à la police . Marine Le Pen a rangé son téléphone dans son soutien gorge pour qu’il échappe à une perquisition policière. Le subterfuge a fonctionné puisqu’aucun polici...
Valls répond à Taubira : «Résister, c'est se confronter à la réalité» . Petit précis de vallsisme. Au lendemain du départ de Christiane Taubira, remplacée au ministère de la Justice par un de ses proches Jean-Jacques Urvoas, Manuel Valls a, à l'occasion de de ses voeux à la...
Près de 90% des Français estiment que le pays ne va pas mieux . Selon un sondage Ifop pour Europe 1, seuls 14% des Français sont d'accord avec le président François Hollande.
Panama Papers : "L'optimisation fiscale c'est de la fraude légale" dénonce Laurent .  Après le scandale des Panama papers, la Commission européenne annonce une directive qui obligerait les entreprises à rendre publics les données comptables et fiscales pays par pays. Si Pierre Laurent salut "une mesure nécessaire", selon lui le vrai problème c'est l'optimisation fiscale. Panama Papers : "L'optimisation fiscale c'est de la fraude légale" dénonce Laurent
Macron lance son mouvement :"J'adhère assez" (Vallaud-Belkacem) . La ministre de l'Education nationale a estimé que le mouvement lancé par Emmanuel Macron mercredi répondait notamment à dans un besoin "vital" pour la démocratie.
Loi El Khomri : Valls veut «convaincre» mais n'exclut pas le 49.3 . LE SCAN POLITIQUE - Manuel Valls et Bruno Le Roux ont manifesté leur volonté d'éviter de recourir au passage en force, mais laissent la menace planer.
Réforme du travail: Bras de fer entre Hollande et Valls autour du 49-3 . POLEMIQUE - Le texte promet un débat explosif... 
Poitou-Charentes : Ségolène Royal "scandalisée" par l’audit sur les comptes de la région .  Ségolène Royal dénonce "des petits règlements de compte". Le Poitou-Charentes accuse 132 millions d’impayés. La Ministre de l’Environnement, présidente du conseil régional de 2004 à 2014, est sommée de s’expliquer face à la publication d’un audit accablant sur la gestion des comptes de la région. Pour elle, c'est une une manœuvre des nouveaux dirigeants pour justifier une hausse d’impôts. Poitou-Charentes : Ségolène Royal "scandalisée" par l’audit sur les comptes de la région
De 2012 à 2016, la valse des ministres sous Hollande : qui a tenu le coup ? .  NEWSROOM. Ce jeudi, le président François et le Premier ministre Manuel Valls ont procédé à un remaniement ministériel. Ségolène Chaplin, journaliste à LCI, a comparé ce nouveau gouvernement à celui de 2012, année de l'élection du chef de l'État. Sur les 34 membres au départ, seuls 9 ont tenu le coup. De 2012 à 2016, la valse des ministres sous Hollande : qui a tenu le coup ?
Défense : Hollande veut faire passer le nombre de réservistes à 40 000 . Lors de ses voeux aux armées, le président François Hollande a annoncé que le nombre de réservistes de l'armée allait passer de 28 000 à 40 000.
VIDEO. DPDA : Les moments marquants de l’émission politique . DÉBATS - Petit florilège des polémiques et des sourires en cinq ans d'émission...
Les Républicains: perquisition au siège . Une perquisition était "en cours" lundi matin au siège des Républicains, dans le XVe arrondissement de Paris, dans le cadre d'une enquête sur...
Des chiffres et des lettres . L’exécutif de la nouvelle grande région lancera aujourd’hui la consultation sur le futur nom de la région.
EN IMAGES. «Nuit debout» place de la République : «On en a marre ! » . Ils avaient prévenus qu'ils allaient revenir. Ils ont tenu parole! Ce vendredi soir, le mouvement «Nuit Debout», un collectif Convergence des luttes, spontané et inspiré du mouvement des Indignés en Espagne...
Ovation debout pour Laurent Fabius à l’Assemblée nationale . Le ministre des affaires étrangères a été nommé à la tête du Conseil constitutionnel.
Valls sur le 49.3 : "ça me fait mal au cœur" . Invité du JT de TF1, mardi, le Premier ministre a expliqué ne pas avoir eu d’autre choix que d’engager la responsabilité du gouvernement car il était "impossible de débattre" sur la loi Travail à l’Assemblée.
VIDEO. Pédophilie en milieu scolaire : 27 radiations en 2015, annonce Vallaud-Belkacem . La ministre de l'Education nationale évoquait l'affaire de Villefontaine, mercredi matin sur RTL.
Blocage des dépôts de carburants : envoyer les CRS n'empêche pas la polémique . Les CRS ont repris deux dépôts à Dunkerque. Une action qui n'a pas empêché Bruno Le Maire de reprocher au Premier ministre son déplacement en Israël.
Dominique Rousseau : «La déchéance de nationalité pour tous, une absurdité juridique» . INTERVIEW - Le professeur de droit constitutionnel à l'université Paris-I Panthéon-Sorbonne, plaide pour une simple révision de la loi pour étendre la déchéance de nationalité uniquement à tous les binationaux condamnés pour terrorisme.
Affaire des taxis : Hollande exclut temporairement Agnès Saal . EXCLUSIF. Par décret, le chef de l'État a exclu pour 2 ans dont 6 mois ferme Agnès Saal, l'ancienne patronne de l'INA, après son usage immodéré des taxis.
Pour la commission des finances de l’Assemblée, une réduction de crédits pourrait « endommager durablement l’effort de recherche » . Dans un avis rendu mardi, la commission pointe les risques liés à la ponction globale de 114 millions d’euros sur le Commissariat à l’énergie atomique et le Centre national de la recherche scientifique .
VIDEO. 13h15. Les Verbatims. Gauche, la foire d’empoigne avec "François Hollande" . Comment les politiques se parlent-ils hors champ ? Avec "Les Verbatims", la rédaction de "13h15" inaugure une nouvelle façon de mettre en images ce qu'ils se disent entre eux à l'abri des micros. Et ceci grâce à de petites fictions incluses dans un vrai reportage. Les phrases prononcées par les comédiens dans les scènes reconstituées ont toutes été vérifiées. Extrait de "13h15 le dimanche" du 10 avril.
L'Assemblée a constitutionnalisé la déchéance de nationalité . Après plusieurs heures d'un débat musclé, les députés ont voté mardi 9 février l'article controversé qui inscrit la déchéance de nationalité dans la Constitution. Un vote acquis à une courte majorité.
Réforme du droit du travail : Valls plus déterminé que jamais .  Manuel Valls a promis ce mardi sur RTL qu'il irait "jusqu'au bout" dans la réforme du marché du travail lancée avec le projet de loi de Myriam El Khomri. Réforme du droit du travail : Valls plus déterminé que jamais
Temps de travail . Jean Georges Dreger,
La fermeture des frontières belges "absolument normale" pour Schultz . Martin Schultz, président du Parlement européen, a estimé mercredi sur Europe 1 que le rétablissement des contrôles à la frontière franco-belge ne remettait pas en cause l'espace Schengen.
François Hollande sur France Inter pour répondre aux auditeurs vendredi soir . François Hollande s’exprimera d’abord sur la politique étrangère de la France, avant de répondre en direct aux questions des auditeurs...
Sondage : la cote de popularité de Valls au niveau le plus bas depuis mars 2014 .  Selon le sondage Ifop pour le Journal du dimanche, la cote de popularité du président François Hollande est en légère hausse (+1) sur un mois avec 15% d'opinions favorables alors que le Premier ministre Manuel Valls accuse une baisse de trois points, chutant à 22%, le plus bas niveau depuis son arrivée à Matignon en mars 2014. Sondage : la cote de popularité de Valls au niveau le plus bas depuis mars 2014
Jean-Luc Mélenchon : "Je propose qu'il n'y ait pas d'écart de salaires plus grand que de 1 à 20" .  Invité du Grand Jury RTL/ LCI/ Le Figaro, Jean-Luc Mélenchon réaffirme sa volonté de créer un salaire maximum qui ne soit pas supérieur à 20 fois le plus petit salaire d'une entreprise. Jean-Luc Mélenchon : "Je propose qu'il n'y ait pas d'écart de salaires plus grand que de 1 à 20"
Régime local : la parution du décret attise les divergences . La parution, dimanche, du décret sur le régime local d’assurance-maladie d’Alsace-Moselle ( DNA du 16 mai), provoque l’irritation de ceux qui estiment ...
Valls veut "démontrer que l'islam est compatible avec la République" .  Manuel Valls se dit "convaincu" de la possibilité de démontrer à une majorité de Français qui en doute la compatibilité de l'islam avec la République, dans une interview à Libération. Valls veut "démontrer que l'islam est compatible avec la République"
Pour Bertrand et Darmanin, Wauquiez est le «Superman» du cumul des mandats . LE SCAN POLITIQUE - Le numéro 2 des Républicains est également député-maire et président de la région Auvergne-Rhône-Alpes.
Lutte antiterroriste : "il n'y aura jamais de mesure à 100% efficace" . Alors que le gouvernement prépare le nouveau projet de loi antiterroriste, le député socialiste Sébastien Pietrasanta, ancien rapporteur de ce projet et invité samedi d'Europe 1, fait le point sur la lutte contre le terrorisme.
Une majorité de Français réclament une primaire ouverte à toute la gauche . Cette possibilité est défendue par une majorité des électeurs, notamment au PS et dans le reste de la gauche, selon un sondage BVA pour Orange et i-TÉLÉ.
Présidentielle 2017 : le PCF appelle à une candidature unique de la gauche de la gauche . Le Parti communiste, qui tient son congrès cette semaine, va « lancer un appel » pour une « candidature commune d’alternative à gauche », a annoncé, lundi, son secrétaire national, Pierre Laurent.
Les députés PS et le gouvernement s'accordent sur la déchéance de nationalité . Le président du groupe PS à l'Assemblée Bruno Le Roux a jugé mercredi qu'il n'y avait "plus de malentendu avec le gouvernement" sur la formulation de l...
Le mea culpa de Macron : «On n'a pas tout fait pour l'emploi» . Emmanuel Macron continue de préparer le terrain pour une éventuelle loi Macron 2. Le ministre de l'Economie a accordé ce mercredi un entretien au Monde pour donner quelques pistes supplémentaires quant...
35 heures : un sujet plus vraiment tabou à gauche . La réforme du Code du travail divise à gauche, jusqu'au sein du gouvernement. Danielle Sportiello fait le point sur les dernières positions des ministres.
Le Front national secoué par des rivalités internes . Le parti d’extrême droite connaît les mêmes turbulences que n’importe quel autre mouvement politique lorsque des mandats sont à prendre.
Casino : "L'addiction est une maladie mentale, on le voit très bien avec le fils Fabius" .  Denise Bombardier, journaliste et écrivaine, est venue sur LCI présenter son livre "Jackpot, plaisirs et misères du jeu". Selon elle, le casino est toujours associé à l'addiction, or des études suédoises auraient montré que seuls 3% des joueurs seraient accros. "L'addiction est une maladie mentale, on le voit bien avec le fils Fabius qui perd complètement le contrôle de tout" a-t-elle ajouté. Casino : "L'addiction est une maladie mentale, on le voit très bien avec le fils Fabius"
Sylvie Goy-Chavent présidente du groupe UDI . Déjà présidente de l’UDI de l’Ain, la sénatrice Sylvie Goy-Chavent vient d’être élue présidente du groupe centriste UDI au conseil régional ...
Le nouveau combat politique d'Olivier Besancenot . Dans son livre intitulé Petit dictionnaire de la fausse monnaie politique, Olivier Besancenot s’intéresse ainsi à ces expressions de la « langue de l’ordre et du marché », qui « occupent une place de premier plan » dans notre société. De la force de travail rebaptisée coût du travail, des...
Décès de l'ancien sénateur maire de Caen, Jean-Marie Girault . Jean-Marie Girault a été maire de Caen de 1970 à 2001, élu sénateur en 1971 puis en 1980 et 1989, dans le groupe des Républicains Indépendants.
NKM veut supprimer le poste de Premier ministre . Dans une interview accordée lundi au "Parisien", la candidate à la primaire de la droite détaille quelques-unes de ses propositions.
La déchéance de nationalité possible pour tous est "dans le débat" . C'est ce qu'a avancé lundi Jean-Marie Le Guen, secrétaire d'Etat aux relations avec le Parlement.
Le remaniement se précise : Hollande "reporte" plusieurs entretiens . Le président a supprimé deux rendez-vous dans l'après-midi afin de mettre la dernière main au remaniement imminent de son gouvernement.
Pas de vote électronique pour la primaire à droite . Le bureau politique des Républicains a renoncé aux bulletins électroniques pour la primaire à droite. Un mode de scrutin qui complique la tâche des Français de l'étranger, et qui est critiqué au sein même du parti.
Une nette majorité de Français en faveur d’une primaire à gauche . 
Hollande sur France 2 : la presse dénonce un "cirque télévisuel" . Les éditorialistes sont sceptiques au lendemain de la prestation télévisée de François Hollande dans "Dialogues citoyens" et dénoncent ses méthodes.
Votre télé et vous du 27/04/2016 . Des téléspectateurs posent des questions ou interpellent les journalistes au sujet de différents reportages ou documents diffusés récemment. Sur le plateau, les journalistes leur répondent.
Mort d'André Rousselet, fondateur de Canal+ .  André Rousselet, fondateur de Canal+ et propriétaire du groupe de taxis G7, est mort dimanche après-midi à son domicile parisien, à l'âge de 93 ans. Mort d'André Rousselet, fondateur de Canal+
VIDEO. François Hollande promet une "baisse" des impôts pour les "plus modestes", si les conditions sont réunies . Il faudra que le gouvernement dispose de "marges" budgétaires suffisantes.
Conseil constitutionnel : Larcher propose le conseiller d'Etat Michel Pinault . Le président du Sénat, Gérard Larcher va proposer de nommer le conseiller d'Etat Michel Pinault au Conseil constitutionnel.
Suivez en direct les débats à l’Assemblée nationale sur la révision constitutionnelle . Les députés examinent l’article concernant l’état d’urgence avant d’aborder la déchéance de nationalité.
Journée décisive pour la révision constitutionnelle, avec le vote à l'Assemblée . Mercredi, les députés doivent se prononcer sur la réforme constitutionnelle, voulue par l'exécutif.
Déchéance pour les terroristes… ou pour le texte du gouvernement ? . Manuel Valls et Jean-Jacques Urvoas engagent un marathon législatif qu’ils ne sont pas certains de mener à terme, car les oppositions chez les députés ...
Le RSA sous condition . Le Département du Haut-Rhin va demander 7 h hebdomadaires de bénévolat aux bénéficiaires du RSA. Il est le premier à lancer un tel dispositif en ...
Hollande présidera cette semaine une réunion interministérielle sur EDF . Le président de la République François Hollande présidera en milieu de semaine une réunion d'arbitrage sur EDF, avant le conseil...
Avis de tempête . La rupture est consommée. Pour avoir voté contre le budget général, le 1er adjoint délégué aux finances, Thierry Speitel-Gotz, se voit retirer ses ...
2017 : pourquoi les classes moyennes veulent tout bousculer ? . INFOGRAPHIE - Une étude menée pour Publicis Groupe met en avant le désarroi des classes moyennes et des «Millenials» (18-35 ans) face à une offre politique obsolète et leur soif de sang neuf.
"Dialogues citoyens" : les Français réagissent à l'intervention du président . François Hollande était l'invité de France 2 le 14 avril. Nous avons recueilli l'avis des téléspectateurs.
Alain Juppé incarne le mieux la droite aujourd'hui, selon un sondage . Alain Juppé a len vent en poupe à droite selon un sondage Harris Interactive publié dans Valeurs actuelles à paraître jeudi. Pour 40 % des Français se réclamant de droite, il est celui qui incarne le moeux la droite.Le maire de Bordeaux (Les Républicains) et candidat à la primaire pour 2017 est...
Bernadette Chirac donne des nouvelles rassurantes de son mari . SANTE - L’ancien président avait été hospitalisé près de deux semaines en décembre…
Des «Molenbeek» en France ? «Un diagnostic lucide» de Kanner, selon Mariton . La phrase fait réagir. Le ministre de la Ville Patrick Kanner a évoqué dimanche la «centaine de quartiers en France» aux «similitudes potentielles avec Molenbeek», commune bruxelloise à la réputation de...
Le ton monte à droite contre la révision constitutionnelle . Qu'ils soient pour ou contre la déchéance, de plus en plus de Républicains refusent de l'inscrire dans la Loi fondamentale.
Macron : « La trajectoire de Jeanne d’Arc est nette. Elle fend le système » . A Orléans, dimanche 8 mai, le ministre de l’économie a revisité le destin de Jeanne pour mieux évoquer sa propre démarche.
Il y aura un nouveau remaniement, le coup de Jarnac de Hollande . Un petit dernier remaniement pour la route? Ce n’est pas invraisemblable: avec un gouvernement de combat contre la droite et l’extrême droite, rassembleur de la gauche avec l’entrée des derniers manquants…
Jean-Paul Besset, cofondateur d'EELV, claque la porte . «Europe Ecologie-Les Verts, c'est fini.» Jean-Paul Besset, cofondateur d'EELV, entonne à son tour le tube de la fin 2015. L'ancien député européen annonce, ce mercredi dans un tribune publiée par «Libération»,...
Cartes grises : le coup de gueule de Joyandet . Alors qu’au groupe PS à la Région certains s’émeuvent du projet de hausse de 41,66 % de la taxe sur les cartes grises qui augmenterait la fiscalité ...
Le FN se réjouit de la victoire de l'extrême droite en Allemagne . LE SCAN POLITIQUE - Après la percée d'Alternative pour l'Allemagne dans trois Länder, le Front National et Les Républicains attribuent la défaite d'Angela Merkel à sa politique migratoire.
Les Républicains : la bataille des QG . À onze mois de la primaire, qui désignera fin novembre le candidat de la droite et du centre pour la présidentielle de 2017, les principaux concurrents sont plus que jamais dans les starting-blocks ! Signe...
Sous la contrainte, Fabius renonce à la COP21 . Nouvellement nommé président du Conseil constitutionnel, Laurent Fabius a annoncé hier à François Hollande qu’il renonçait à être président de la ...
Valérie Pécresse : "On ne joue pas avec la menace terroriste" .  Invitée de LCI ce mardi, la présidente de la région d'Île-de-France Valérie Pécresse est revenu sur les fausses alertes à la bombe dans des lycées et l'arrestation d'un jeune hacker qui pourrait être l'auteur. Selon elle, "on ne joue pas avec la menace terroriste (...) c'est scandaleux". Valérie Pécresse : "On ne joue pas avec la menace terroriste"
Ségolène Royal : «Ma réussite fait des jaloux» . La dame du Poitou contre le duc d'Aquitaine. La gestion de Ségolène Royal, présidente de l'ex-région Poitou-Charentes pendant dix ans, est visée par certains élus locaux, notamment... socialistes. Alain...
Rama Yade serait en lice pour la présidentielle 2017 . A plus d'un an de l'échéance, les candidatures se multiplient...
Le nouveau président prête enfin serment . Le nouveau président birman, un proche d’Aung San Suu Kyi, a prêté serment hier devant le Parlement à Naypyidaw, marquant le début d’une nouvelle ère ...
En forme dans les sondages, Bruno Le Maire inaugure son quartier général . LE SCAN POLITIQUE - L'ancien ministre a présenté mardi ses bureaux à partir desquels il veut gagner la primaire de la droite, puis l'Élysée.
Dégressivité : à Pôle emploi, on déplore « un retour à l’âge de pierre » . Conseillers et responsables syndicaux craignent qu’une réforme de l’indemnisation exacerbe les tensions avec les demandeurs d’emploi, sans réduire le chômage.
Loi travail : nouvelle journée d'action le 28 avril . "Face à l'entêtement du gouvernement à maintenir son projet, la détermination reste intacte", expliquent les organisations qui ont appelé à la manifestation.
Simplification des minima sociaux : Valls promet une "mise en oeuvre très rapide" . Manuel Valls souhaite une réforme complète des minima sociaux français sur la base de la proposition de revenu minimum de Christophe Sirugue.
Pourquoi Michel Rocard conseille à Hollande de ne pas se représenter en 2017 .  Invité des Indés Radios-LCI-Metronews, l'ancien Premier ministre Michel Rocard a ouvertement conseillé à François Hollande de ne pas se représenter en 2017. "Il devrait indiquer un délai" pour faire part de sa décision. Pourquoi Michel Rocard conseille à Hollande de ne pas se représenter en 2017
François Hollande est arrivé au salon de l'Agriculture . La crise agricole qui n'en finit pas ternira-t-elle l'inauguration du Salon de l'Agriculture, rendez-vous festif du monde agricole et rural, que François Hollande inaugure ce samedi à Paris. Le président...
Un collaborateur de Christiane Taubira filme ses adieux en coulisses . COUP DE COM' - L’occasion pour l’ancienne ministre de la Justice de tordre le cou aux rumeurs faisant état d’une ambiance délétère au sein de son cabinet…
Fusion de 4 arrondissements à Paris : l'anecdote historique qui pourrait faire reculer Hidalgo .  OEIL DU WEB. Ce lundi, le Conseil de Paris a adopté le projet de réforme du statut de Paris, qui vise notamment à fusionner les Ier, IIe, IIIe et IVe arrondissements et à récupérer des pouvoirs détenus jusqu'ici par l’État. Sur les réseaux sociaux, cette décision n'a pas fait que des heureux. Le site de Libération s'est amusé en rappelant une histoire. En 1358, Étienne Marcel avait eu la même idée qu'Anne Hidalgo. Charles V lui avait alors répondu en l'assassinant. Fusion de 4 arrondissements à Paris : l'anecdote historique qui pourrait faire reculer Hidalgo
Confusion à tous les étages . L’article 2 de la loi El Khomri divise jusqu’au sein du gouvernement où l’on a pu voir hier le Premier ministre et le ministre des Finances se ...
Primaire à gauche: Des adhérents du PS prêts à saisir la justice pour forcer Cambadélis à l'organiser . Ces militants disent avoir les statuts du Parti socialiste de leur côté...
2017 : les hésitations de Macron au moment du choix . Le ministre de l'Économie, invité d'honneur, dimanche, des fêtes annuelles d'hommage à Jeanne d'Arc à Orléans, n'a pas encore arrêté de stratégie en vue de la présidentielle.
Virus Zika : les recommandations de Marisol Touraine .  Invitée ce dimanche du Grand Jury RTL-Le Figaro-LCI, Marisol Touraine a été interrogée sur le virus Zika. La ministre de la Santé a recommandé l’usage du préservatif face à l’épidémie. Elle a en outre exhorté les femmes ayant des projets de grossesse "à consulter un médecin pour être bien au fait des risques". Virus Zika : les recommandations de Marisol Touraine
Juppé idole des retraités, Sarkozy faible chez les cadres . La dernière livraison du baromètre Ipsos-"Le Point" révèle les forces et faiblesses des candidats à la primaire, triés par catégorie d'électeurs.
Sept minutes avec les élus locaux . Ils n’ont eu que quelques minutes d’audience avec le président de la République. Une toute petite fenêtre entre son arrivée et celle de la chancelière ...
Une manœuvre ? Ce serait encore pire après ! . Luc Bérille Secrétaire général de l’UNSA
A l’hôpital, les patients passent trop de temps en salle d'attente . Selon une étude, près d'un patient sur trois attendrait plus d'une demi-heure lors d'un rendez-vous à l’hôpital.
Déchéance : Hollande ajuste . Un geste à gauche, avec l’imposition d’un juge judiciaire ; un geste à droite, avec l’extension aux délits : le président est à la recherche du ...
Loi Travail : Valls annonce l'utilisation du 49-3, les internautes en colère .  ŒIL DU WEB. Le Premier ministre Manuel Valls a engagé mardi après-midi, à la tribune de l'Assemblée nationale, la responsabilité de son gouvernement via l'alinéa 3 de l'article 49 de la Constitution afin de faire adopter sans vote le projet de loi travail. Une forte mobilisation de la part des internautes, entre humour et sérieux. Loi Travail : Valls annonce l'utilisation du 49-3, les internautes en colère
VIDEO. Terrorisme: Pour Mélenchon, «si on arrête la guerre» en Syrie, «les attentats cesseront» . TERRORISME - «On a une puissance limitée face à l'acte terroriste, mais on a une puissance politique», a estimé le candidat à la présidentielle de 2017...
Marine Le Pen au 20h de TF1 : "J'entrerai en négociation" pour une sortie de l'euro .  La présidente du FN était l'invitée du 20h de TF1, ce lundi. Si elle venait à être élue présidente de la République, elle entrerait en négociation avec l'Union européenne sur "quatre sujets essentiels" : la souveraineté économique, territoriale, les directives européennes et la politique monétaire. Marine Le Pen au 20h de TF1 : "J'entrerai en négociation" pour une sortie de l'euro
Le député Jacques Myard se déclare candidat à la primaire de la droite . Il s'agit du douzième candidat déclaré à cette primaire quis e tiendra en novembre.
18 et 12 . Ce sont les nombres minimaux de réunions (plénières, de commissions permanente ou thématiques) par semestre auxquelles doivent participer les élus ...
Politique. Pourquoi une primaire « des gauches » ? . Qui sont les signataires ?Ils se présentent comme « élus, sociologues, intellectuels ». Parmi eux : l’économiste Thomas Piketty, le sociologue Michel Wieviorka, des dirigeants écologistes, tels que Dany Cohn-Bendit et Yannick Jadot. Mais aussi l’ex-footballeur Vikash Dhorasoo, l’écrivain Jean...
Notre-Dame-des-Landes : le référendum en question . François Hollande a annoncé la tenue d'un référendum pour décider du destin du projet d'aéroport à Notre-Dame-des-Landes. Mais est-ce juridiquement possible ?
Mariton : Sarkozy, meilleure chance de Hollande, doit renoncer à se présenter . Pour le député et candidat Les Républicains, Nicolas Sarkozy est la "meilleure chance" de François Hollande pour être réélu.
L'affaire Merah, "pas un attentat": Philippot (FN) dénonce les propos de Woerth (LR) . Le vice-président du Front national, Florian Philippot, a jugé "choquant" samedi que, pour l'ancien ministre de Nicolas Sarkozy, Eric Woerth,...
Pour Jean-Marie Le Guen, il y a "trop d'organisations syndicales dans ce pays" .  Le secrétaire d'État aux relations avec le Parlement, Jean-Marie Le Guen, a réagi au veto opposé par les syndicats CGT, SUD et FO de la Fnac à l'accord sur le travail dominical. Il a estimé que le trop grand nombre d'organisations syndicales en France affaiblit le dialogue social. Pour Jean-Marie Le Guen, il y a "trop d'organisations syndicales dans ce pays"
Les néoréacs ont-ils gagné la bataille des idées ? . Le succès d’audience politique et l’hégémonie médiatique des néoconservateurs est-il le signe d’une dérive droitière de la France ou provient-il de leur capacité à nommer le mal qui ronge nos sociétés ? Les réponses d’Alain Finkielkraut, Daniel Lindenberg et Gisèle Sapiro
Gauche : jeux tactiques autour d’une motion de censure avortée . Il a manqué deux voix pour que cette arme parlementaire soit enclenchée.
Ceser : Patrick Tassin déjoue les pronostics et s’impose . A l’issue d’un vote à dominante territoriale, le Champardennais Patrick Tassin a emporté, hier à Metz, la présidence du Ceser face à deux concurrents.
Loi travail : les frondeurs tentent de déposer une motion de censure . D'après Christian Paul, leur chef de file à l'Assemblée, les frondeurs du PS vont "chercher tous les moyens" pour réunir les signatures nécessaires à gauche.
Un maire musulman pour Londres . Le travailliste Sadiq Khan, 45 ans, est devenu hier le premier maire musulman d’une grande capitale occidentale. Député de Tooting, un quartier ...
La joute Merkel-Le Pen réjouit le Front national . Pour Marine Le Pen, les attaques de la chancelière allemande sont une reconnaissance du «contre-modèle» européen qu'elle défend.
Islam de France : NKM souhaite taxer les produits halal pour financer les mosquées . Pour la députée des Républicains, cette mesure permettrait de dégager 60 millions d'euros, de quoi financer l'islam français.
Les surprises du nouveau gouvernement Valls . Parmi les changements: Laurent Fabius laisse la place à Jean-Marc  Ayrault aux Affaires étrangères et trois écologistes (Cosse, Pompili et Placé) font leur entrée au gouvernement.
Jean-François Lamour : "Les Français attendent des résultats, peu importe l'âge des candidats" .  Les Français "réclament plus un changement d'attitude", "des résultats", "peu importe l'âge" des hommes politiques, affirme Jean-François Lamour, député Les Républicains de Paris, invité de LCI Soir. "Je suis très toujours prudent dans ce jeunisme ambiant qui dit : on va tout balancer, tout balayer", ajoute-t-il. Jean-François Lamour : "Les Français attendent des résultats, peu importe l'âge des candidats"
Moselle: fiscalité inchangée mais cantine en hausse . Le conseil départemental de Moselle votera jeudi son budget 2016. A la recherche de recettes, il va augmenter la participation financière des ...
Hollande absent de l'Elysée une semaine, un record - Politique - MYTF1News . Le président entame ce dimanche ce qui sera le plus long périple de son quinquennat. Il se rend tout d'abord en Polynésie française et à Wallis-et-Futuna, puis en Amérique latine (Pérou, Argentine et Uruguay).
Abandon de la déchéance de nationalité : "Ce débat est passé à côté de l'opinion" .  François Hollande a ce mercredi matin exprimé son souhait d'abandonner la déchéance de nationalité. Pour notre journaliste politique Renaud Pila, cette décision est incompréhensible, sachant qu'en décembre dernier, 85% des Français étaient favorables à cette réforme. Abandon de la déchéance de nationalité : "Ce débat est passé à côté de l'opinion"
Primaire : chez les Républicains aussi, les coups pleuvent . Le polémique à gauche occulte tout, mais les candidats Les Républicains, officiellement déclarés ou non, multiplient actuellement les attaques à l'égard de leurs concurrents.
Centrafrique : "l'honneur de la France engagé", estime Hollande . "On ne peut pas accepter qu'il y ait la moindre tache sur la réputation de nos armées, c'est-à-dire de la France", a insisté le chef de l'Etat.
Taxe poids lourds . La taxe poids lourds ou « écotaxe » est-elle définitivement enterrée ? Vu le nombre de candidats qui se sont prononcés pour sa version régionale ...
Il y a 20 ans, François Mitterrand disparaissait : que reste-t-il de lui ? .  Seul président français à avoir effectué deux septennat, François Mitterrand s'est éteint il y a 20 ans. L'homme du PS a laissé un lourd héritage derrière lui : les 39 heures, les 5 semaines de congés payés ou encore l'abolition derrière lui. Sur le plan international, il a notamment œuvré à la bonne entente avec le voisin allemand. Il y a 20 ans, François Mitterrand disparaissait : que reste-t-il de lui ?
Loi El Khomri : la droite regrette la «marche arrière» de l'exécutif . LE SCAN POLITIQUE - «François Hollande transforme de l'or en plomb», accuse Luc Chatel, alors que le gouvernement présente ce lundi une mouture édulcorée de son texte.
Nathalie Kosciusko-Morizet: «L'avenir de Paris ne peut dépendre des sautes d'humeur de tel ou tel» . INTERVIEW - Police municipale, modification de l'élection du maire, référendum local sur le découpage des arrondissements, la présidente du groupe les Républicains au Conseil de Paris présente un contre-projet sur le statut de la capitale.
Avant-projet de loi travail: le Parti socialiste divisé . La réforme portée par Myriam El Khomri divise profondément le Parti socialiste. Les aubrystes, avec sa cheffe de file, sont en faveur d'une réécriture profonde du texte, sans en réclamer le retrait. Le premier secrétaire du Parti socialiste Jean-Christophe Cambadélis ne réclame pas le retrait de l'avant-projet de loi, sans en dire plus.
Sur le web, la Légion d'honneur accordé prince héritier d'Arabie Saoudite fait scandale .  François Hollande a accordé la Légion d'honneur au prince héritier d'Arabie Saoudite vendredi. Un élément que l’Élysée a voulu faire en toute discrétion. Tollé donc sur internet puisque l'Arabie Saoudite a procédé à au moins 70 exécutions en 2015. Le prince l'a reçue au titre de personnalité étrangère pour "la lutte contre le terrorisme et l'extrémisme", un scandale pour certains politiques et philosophes. Sur le web, la Légion d'honneur accordé prince héritier d'Arabie Saoudite fait scandale
10 ans de Twitter : les 5 plus gros fails des politiques . A l’occasion du 10e anniversaire du réseau social, Europe 1 s’est penché sur cinq des plus gros fails de nos politiques.
François Fillon en campagne : "Je viens sérieusement casser la baraque pour la reconstruire autrement" . L'ancien Premier ministre François Fillon arrive en 4ème position des enquêtes d'opinion portant sur les candidats à la primaire de la droite et du centre. Ce qui ne l'empêche pas de se montrer conquérant: ""Moi je ne suis pas le candidat de la revanche, je ne suis pas celui du consensus, je viens sérieusement casser la baraque pour la reconstruire autrement."
Affaire Baupin : "C'était très, très connu dans le parti" . Alors que les témoignages de femmes victimes d'agressions et de harcèlement de la part de Denis Baupin se multiplient, la parole se libère au sein de EELV.
Primaire de la droite : les formulaires de parrainages disponibles . A 208 jours de la primaire de la droite, Alain Juppé, en tête des sondages, était en campagne en Bretagne. De son côté, François Fillon poursuivait sa tournée dans les départements d'outre-mer, Nathalie Kosciusko-Morizet était à Toulouse quand Nicolas Sarkozy dédicaçait son livre à Nice.
Cormand (EELV) sur le nucléaire : "L'EPR est une catastrophe industrielle" .  Invité lundi du OUI/NON sur LCI, le nouveau secrétaire général d'Europe Ecologie Les Verts, David Cormand, estime que les Réacteurs pressurisés européens (EPR) sont une "catastrophe industrielle". Ces réacteurs nucléaires nouvelle génération coûtent des milliards d'euros et accusent des retard de livraison. Cormand (EELV) sur le nucléaire : "L'EPR est une catastrophe industrielle"
En direct : « Le Grand Rendez-vous » avec Brice Hortefeux . Le député européen est l’invité du « Grand Rendez-vous » Europe 1- « Le Monde » - i-Télé.
De Rugy remplace Baupin comme vice-président de l'Assemblée . Le député écologiste remplacera Denis Baupin à la vice-présidence de l'Assemblée après la démission de ce dernier suite aux accusations de harcèlement et d'agression sexuelle dont il fait l'objet.
Dans un élan citoyen, la fronde des opposants à la scission s’organise . La population et les élus, déterminés à sauvegarder leur territoire, sont invités à unir leurs forces, ce soir lors d’une réunion organisée à ...
Agencement . Deux premières réunions se tiendront bientôt pour préparer le Schéma régional de développement économique, d’innovation et d’internationalisation ...
Egalité du temps de parole : les députés se prononcent sur les règles de la campagne présidentielle . L’Assemblée nationale devrait adopter les nouvelles mesures relatives à la répartition du temps d’antenne des partis et aux parrainages.
Déchéance de nationalité : la majorité à la recherche d'une solution consensuelle .  A la recherche d'une solution qui fasse consensus à gauche sur la déchéance de nationalité, la majorité PS vient de demander à Jean-Jacques Urvoas et Dominique Raimbourg, respectivement président et vice-président de la commission des Lois, de plancher sur le sujet. Déchéance de nationalité : la majorité à la recherche d'une solution consensuelle
Popularité: Hollande et Valls perdent cinq points chacun . SONDAGE - Les cotes de confiance du président et du Premier ministre ont continué de chuter en janvier, selon le baromètre politique Odoxa publié ce mardi...
Un texte, deux révolutions . Pas moins de 52 articles… De quoi oublier les deux révolutions en profondeur du « modèle social » français que porte ce texte.
Législatives : Jean-Louis Touraine (PS) candidat pour un nouveau mandat . On le disait sur le départ. Finalement, le député PS de Lyon Jean-Louis Touraine, 70 ans, rempile pour un troisième mandat et coupe court aux rumeurs.
Santé : la vaccination des nourrissons baisse depuis deux ans . Depuis quelques années la défiance des Français s'est développée vis-à-vis des vaccins.
Le président de l'Assemblée de Corse déplore les "blocages" du gouvernement . Le président de l'Assemblée de Corse, Jean-Guy Talamoni, a réaffirmé jeudi la volonté de la nouvelle majorité nationaliste de mettre en...
Loi travail : appel à une nouvelle journée d’action le 28 avril . Sept organisations représentantes des salariés, étudiants et lycéens appellent à la mobilisation pour le retrait du texte.
Redonner du cachet rue Alsace-Lorraine : l’opposition en effervescence . Le conseil municipal de lundi soir a vu réapparaître des tensions entre Christophe Bazile et Liliane Faure, plus sur la forme que sur le fond.
De Queyranne à Wauquiez, petite histoire d’une passation de pouvoir . Le cabinet du nouveau président se constitue peu à peu avec des « locaux » et des personnalités extérieures.
Nicolas Sarkozy donne rendez-vous dimanche soir sur TF1 . L’ex-chef de l’Etat ne donne aucune précision sur les raisons de son passage sur la première chaîne...
Le casse-tête du gouvernement face aux manifestants . François Hollande et ses ministres souhaitent éteindre la contestation sans céder à la répression.
Région : noms d’oiseaux et effets de manche . Jusqu’ici discrète et technique en Alsace, la commission permanente de la Région a changé de statut avec l’agrandissement de la Région : avec 56 élus, ...
Pellerin et la conspiration élyséenne . Pour l'ancienne ministre de la Culture, Audrey Azoulay et Constance Rivière l'auraient régulièrement dénigrée auprès de François Hollande.
Philippe Richert, nouveau président des régions, veut un vrai dialogue avec le gouvernement . Le président de la région Grand Est (LR) a été élu ce mardi à la tête de l'ARF et entend s'imposer comme un interlocuteur indispensable du gouvernement.
Sarkozy convaincu de l'alternance en 2017 . En déplacement en Inde, l'ancien président a insisté sur la continuité de l'État si la droite revenait au pouvoir.
Alsace – Champagne-Ardenne – Lorraine . « Ce matin, certains célèbrent l’élection du nouveau président de Région, moi je pleure avant tout la disparition institutionnelle de l’Alsace. » ...
Etat d'urgence, déchéance : Manuel Valls a défendu son projet devant les députés . Le Premier ministre Manuel Valls est monté ce vendredi matin à la tribune pour défendre le projet de révision constitutionnelle à l'Assemblée nationale. «Ce que nous réclament les Français, c'est de tout...
Dans le Nord, Xavier Bertrand réserve à un accueil glacial à Jean-François Copé .  Après son éviction de la présidence de l’UMP, Jean-François Copé fait son retour, et publie un livre : "Sursaut français". Le député-maire de Meaux a débuté son retour médiatique, ce mercredi, dans le Nord. Lors de sa rencontre avec Xavier Bertrand, l'accueil n'avait pas l'air très chaleureux. Dans le Nord, Xavier Bertrand réserve à un accueil glacial à Jean-François Copé
Bruno Le Roux : "Il y a un droit de grève mais pas d'asphyxier le pays" .  "On a quelque chose de particulier dans notre pays qui est qu'une minorité en désaccord voudrait tout bloquer", a estimé ce mardi le président du groupe socialiste à l'Assemblée nationale, 'invité d'Arlette Chabot ce mardi sur LCI. "Il faut tenir", face aux grèves, a-t-il conclu. Bruno Le Roux : "Il y a un droit de grève mais pas d'asphyxier le pays"
Loi El Khomri : la semaine de la conciliation ? . « Je suis bien à Lille, et j’y resterai. » Martine Aubry a balayé hier dans Le Journal du Dimanche les rumeurs sur sa possible candidature à la ...
Réanimation : l’agence régionale de santé explique sa position . Tractage, envoi de courriels, messages sur les réseaux sociaux et sollicitation des médias, l’association « Je veux un hôpital à Sélestat » entend ...
Privée de groupe à l'Assemblée, Cécile Duflot est fragilisée pour 2017 . Après le départ de six députés écologistes, qui ont rejoint jeudi les socialistes, l'ancienne ministre se retrouve sans groupe à l'Assemblée, leader d'un parti extrêmement affaibli.
Contre Daesh, c'est le «même combat, ici ou en Irak», affirme Jean-Yves Le Drian . DEFENSE - Le ministre de la Défense a salué les militaires présents à l’aéroport de Roissy, le premier de France…
A Cuttoli-Corticchiato, les Corses en ont "marre de voir les Parisiens tout acheter" . Face à la hausse des prix immobiliers, les nationalistes corses défendent le statut de résident, qui obligerait un particulier à résider cinq ans sur l'île avant d'y acheter un bien immobilier. Reportage dans le premier village à avoir tenté d'imposer cette règle.
Geoffroy Didier annonce sa candidature à la primaire de la droite . Le vice-président (Les Républicains) de la région Ile-de-France chargé du logement souhaite « proposer une manière neuve d’être et de faire, un retour aux sources de l’engagement par l’écoute ».
Michèle Rivasi (EELV) : "Denis Baupin est odieux avec les femmes" . Invitée d'Europe Nuit, Michèle Rivasi, eurodéputée EELV, a réagi aux accusations de harcèlement sexuel visant le député écologiste Denis Baupin.
A la une ce mardi 16 février… . Concert des Eagles of Death Metal à l'Olympia, Alain Juppé à Calais, match PSG-Chelsea… Toute l'actualité de ce mardi 16 février.
Logement social de Taubira : les réseaux sociaux en ébullition .  OEIL DU WEB. Selon une information publiée ce jeudi par le journal Marianne, la Garde des Sceaux Christiane Taubira aurait obtenu un logement social à Paris à un prix avantageux. Une nouvelle qui a fait réagir de nombreux internautes, dont Robert Ménard, qui fait notamment le parallèle avec le Général De Gaulle, qui "payait son électricité à l’Élysée". Logement social de Taubira : les réseaux sociaux en ébullition
La France va se retirer de Centrafrique à la fin de l'année 2016 . Après trois ans d'affrontements intercommunautaires sanglants, Jean-Yves Le Drian a annoncé mettre fin à l'opération militaire Sangaris dans le pays.
Bravo, les Femen ! . Qu’il est moelleux, le tapis rouge déployé pour Hassan Rohani, le président de l’Iran de retour dans le concert des nations depuis l’accord sur le ...
Présidentielle 2017: Emmanuel Macron prêt à déclarer sa candidature ? . Mediapart assure que celui qui a créé son propre mouvement politique, « En Marche ! », « s’apprête à annoncer sa candidature à l’élection présidentielle&nbsp
Une partie des écologistes rejoint les socialistes, le groupe vert disparaît à l'Assemblée . Plusieurs députés, qui dénoncent la « dérive sectaire » de leur parti, ont claqué la porte de leur groupe…
Macron affiche son ambition en Une de "Paris Match" . Le ministre de l’Economie (et son épouse) exprime un peu plus son ambition dans l’hebdomadaire. Au point de mordre sur la ligne jaune.
Jean-Marie Le Guen : Macron, "un des avenirs possibles du pays" .  Invité de l'émission "Grand jury", Jean-Marie Le Guen, secrétaire d'État aux relations avec le Parlement, évoque la présence de Macron au gouvernement, qu'il juge très bénéfique. "Il est porteur d'une vision positive de l'avenir" alors que "la société française, et singulièrement la gauche, est tirée en arrière par les apôtres du déclin" explique-t-il. Jean-Marie Le Guen : Macron, "un des avenirs possibles du pays"
Valls détaille le calendrier parlementaire des principaux textes de 2016 . Manuel Valls a détaillé jeudi matin, devant son nouveau gouvernement, le calendrier parlementaire des principaux textes préparés par...
Pour 7 Français sur 10, la loi travail menace les droits des salariés . Moins d'un tiers d'entre eux (30%) pensent qu'il permettra de créer des emplois, selon un sondage Elabe publié mercredi.Le texte du gouvernement, qui doit être présenté le 9 mars en Conseil des ministres, menace les droits des salariés pour 70% des personnes interrogées. Pour 53% d'entre elles,...
Yves Guéna, ancien ministre gaulliste et ex-président du Cnseil constitutionnel, est mort . C’était un patriote dont « le gaullisme coulait dans (le) sang » selon l’ancien ministre Dominique Bussereau, qui s’est éteint à l’âge de 93 ans…
Extension de la garantie jeunes : Valls estime le coût à 418 millions d'euros . La garantie jeunes, dispositif d'accompagnement des décrocheurs vers l'emploi, va devenir un droit pour tous les jeunes sans emploi ni formation.
Grand Est: Philippe Richert (LR) tend la main à la gauche et au gouvernement . Philippe Richert (LR), élu lundi président de la région Alsace Champagne-Ardenne Lorraine, a annoncé son intention d'associer l'opposition de...
Les marines intègrent deux femmes en unité de combat . Encore un bastion du machisme qui succombe !  Le corps des Marines (USMC) a indiqué mardi dans un communiqué avoir accepté les requêts de deux jeunes femmes qui ont demandé leur transfert « dans des spécialités d'armement pour combat sur le terrain », selon le capitaine Kulczewski, porte-parole...
Quelles contreparties pour les bénéficiaires du RSA ? . Bénévolat, travaux d’intérêt général, inscription à Pôle emploi ? En 1998 Christian Bourquin, président socialiste des Pyrénées-Orientales, lançait le ...
Manuel Valls arrive à Alger dans un climat tendu entre les deux pays . Plusieurs médias français boycottent le voyage après le refus du gouvernement algérien d’accorder des visas aux journalistes du « Monde » et de Canal+.
Pour Cécile Duflot, Valls et Hollande ont fait «disparaître la gauche» . LE SCAN POLITIQUE - Selon l'ancienne ministre du logement, les méthodes autoritaires de Manuel Valls démontrent un penchant pour «l'autorité virile» au détriment de «l'intelligence et de la souplesse».
Hulot, l’homme qui dit "non" . L’écologiste a refusé la proposition de François Hollande de rentrer au gouvernement. Comme il avait décliné les offres de Jacques Chirac en 2002 et de Nicolas Sarkozy en 2007.
La carte des "partis mouvementistes" : que sont les indignés devenus ? . Gezi, Maidan, Tahrir, Wall Street, République... depuis 5 ans, des dizaines de places publiques dans le monde sont occupées par des citoyens qui veulent réinventer la démocratie. Quelle conversion à la politique de ces mouvements citoyens ? Combien sont devenus des "partis mouvementistes" ?
La guerre Le Foll-Royal sur fond de néonicotinoïdes . L'interdiction de ce pesticide nocif pour les abeilles par l'Assemblée nationale oppose les deux très proches du président de la République.
Réforme du travail : Gattaz approuve, Cambadélis dit "non" . Le premier secrétaire du PS assure qu'il aurait du mal à voter "dans l'état" la réforme tandis que la patron du Medef estime que cela va "dans le bon sens".
Valls au dîner du Crif : "Les Français juifs ne doivent pas douter de la France" .  En l'absence de François Hollande, retenu à Bruxelles au sommet sur les migrants, c'est le Premier ministre qui s'est chargé de prendre la parole, lundi soir, lors du 31e dîner annuel du Crif. Un discours préparé par le chef de l'Etat et complété par ses soins. Valls au dîner du Crif : "Les Français juifs ne doivent pas douter de la France"
Comment le livre de Taubira a été gardé secret par son éditeur . L'éditeur Philippe Rey a réussi à garder secret pendant plusieurs semaines le livre de l'ex-garde des Sceaux, Christiane Taubira, qui a démissionné mercredi du gouvernement. Tiré dans un premier temps...
Jean-Marc Germain : "Je souhaite une primaire à gauche" .  Invité politique d’Arlette Chabot ce vendredi sur LCI, Jean-Marc Germain s’est exprimé sur la question d’une primaire à gauche . "Je souhaite qu’il y est une primaire quoi qu’il en soit", a affirmé le député PS des Hauts-de-Seine. Il ne serait pas contre la participation du président de la République François Hollande. Jean-Marc Germain : "Je souhaite une primaire à gauche"
Le [...] s'appellera désormais Hauts-de-France . Un nouveau nom pour une nouvelle région. Le Conseil régional a adopté la proposition du président LR Xavier Bertrand de renommer la région qui a fusionné avec la Picardie le 1er janvier 2016.
Le + de Francetv info : la visite de Marine Le Pen au Canada enflamme Twitter . Martin Gouesse revient sur le sujet qui a fait réagir sur les réseaux sociaux ce jeudi 24 mars.
Primaire PS : Jean-Christophe Cambadélis a changé d'avis .  Dans une interview accordée au Journal du Dimanche, le premier secrétaire du Parti socialiste, Jean-Christophe Cambadélis évoque une potentielle primaire "en décembre ou janvier prochain", en vue de la présidentielle de 2017. Primaire PS : Jean-Christophe Cambadélis a changé d'avis
Affaire Baupin: Consternation chez EELV . Au sein d'Europe Ecologie, la stupéfaction et la déception sont de mises suite aux révélations sur Denis Baupin. La direction du parti entend apporter un soutien aux victimes présumées du député, mais également développer les moyens pour lutter contre le problème.
La loi El Khomri, un texte que Gérard Larcher aurait «presque aimé» présenter . LE SCAN POLITIQUE - À l'instar du reste de la droite, le président déplore les reculades du gouvernement sur un texte qu'il aurait volontiers fait sien lorsqu'il était ministre délégué en charge de l'emploi en 2006.
Jean-Jacques Urvoas dénonce une justice "en état d'urgence absolue" dans le JDD . Le ministre, en poste depuis deux mois, rappelle avoir dit à son arrivée que "la justice était au bord de l'embolie".
Remaniement : un attelage de bric et de broc... pour 2017 . Il y a trois mois, au lendemain des attentats, François Hollande campait en père de la nation et revêtait enfin l'habit présidentiel. Jeudi, on a retrouvé le premier secrétaire du PS, roi de la synthèse....
Loi travail: Le patronat craint un «affadissement» du texte . TRAVAIL - Manuel Valls « veut se réserver la possibilité de changer » la loi travail « si besoin », selon Emmanuel Macron…
Née le 1er janvier, Arboys-en-Bugey fait déjà parler d’elle . Si à Arbignieu, la fusion avec Saint-Bois n’a pas provoqué de contestations, certains Saint-Bolans réclament une défusion.
Copé défie Sarkozy, Rafarin se rallie à Juppé... Les grandes manœuvres s'accélèrent chez les Républicains . À neuf mois de la désignation du candidat de la droite pour 2017, Nicolas Sarkozy a présenté son texte d'orientation alors que dans le même temps, Jean-François Copé s'est déclaré candidat.
L'ancien président du Conseil Constitutionnel Yves Guéna est mort . 
Après son livre polémique, le général Soubelet placé «hors cadre» et remplacé . Son sort est scellé et son successeur déjà connu. Le général de corps d'armée Bertrand Soubelet, officier de gendarmerie, devrait être «placé en position hors cadre en attente d'une affectation temporaire»...
Robert Boulin : "La mort du ministre a été connue par le ministère de l'Intérieur au cours de la nui .  Invité de LCI ce lundi pour présenter son livre "Claude Guéant, un préfet en eaux troubles", l'auteur et journaliste Francis Christophe revient sur la mort de Robert Boulin, le 30 octobre 1979. Il explique ainsi que Claude Guéant était permanencier du ministre de l'Intérieur et que lui et le cabinet ont appris la mort du ministre du Travail dans la nuit alors que la découverte officielle du corps a eu lieu à 8h40. Robert Boulin : "La mort du ministre a été connue par le ministère de l'Intérieur au cours de la nui
Métropole Aix-Marseille : l'élection de Jean-Claude Gaudin annulée en justice . L'élection de Jean-Claude Gaudin à la tête de la métropole Aix-Marseille a été annulée par la justice, a annoncé l'élu jeudi.
L'opposition demande à Hollande la démission de Taubira . Christiane Taubira a réaffirmé jeudi son hostilité à la réforme de la déchéance de la nationalité...
Le sondage qui embarrasse Christian Estrosi . Le président de la région Paca avait fait réaliser un sondage portant notamment son image, peu après son élection. La déontologue de la Région a été saisie.
Cinq députés alsaciens proposent de repousser le baptême de la Région . Laurent Furst, Eric Straumann, Jean-Louis Christ, Jean-Luc Reitzer (LR) et Francis Hillmeyer (UDI) vont déposer une proposition de loi tendant à se ...
Déchéance de nationalité : un Conseil des ministres tendu après les propos de Macron .  Manuel Valls a une nouvelle fois recadré Emmanuel Macron, après ses propos sur la déchéance de nationalité. "On ne traite pas le mal en l'expulsant de la communauté internationale" avait déclaré le ministre de l'Economie. Déchéance de nationalité : un Conseil des ministres tendu après les propos de Macron
Nicolas Sarkozy : ces affaires judiciaires où son nom apparaît . Le président des Républicains est entendu depuis mardi matin par les juges dans l’affaire Bygmalion mais ce n’est pas le seul dossier judiciaire auquel il se heurte.
Hollande sur le FN : « un médecin qui peut tuer le malade » . Interrogé sur France 2 par un conducteur d'autocar des Hauts de France, ancien électeur de gauche et qui a l'intention de voter pour Marine Le Pen en 2017, le Chef de l'Etat a affirmé qu'« il faut faire attention à ne pas prendre un médecin qui peut tuer le malade, ou en tout cas à un moment lui...
Contrat « agile » : le barrage syndical . Les contours du nouveau « plan emploi » se précisent peu à peu, après une journée de concertation gouvernement-syndicats. François Hollande précisera ...
Front national : Marine Le Pen à l'heure du doute . « Marine, tu t'épuises ! Tu devrais te reposer et penser à toi maintenant. » La scène a lieu mi-décembre, au lendemain des élections régionales. Et l'avertissement vient de Pierrette, la mère de Marine...
EN DIRECT. Loi Travail: C'est parti pour une journée de grève et de manifestations . SOCIAL - Suivez la mobilisation contre la réforme portée par Myriam El Khomri...
Valls : "Nous verrons si les terroristes de Bruxelles sont liés à ceux de Paris" . INTERVIEW - Manuel Valls est l'invité de la matinale d'Europe 1 mercredi 23 mars de 8h10 à 8h50.
Hommage à Jeanne d'Arc: Emmanuel Macron se démarque à nouveau . Emmanuel Macron s'est de nouveau démarqué politiquement dimanche 8 mai à Orléans en prononçant un discours d'hommage à Jeanne d'Arc parsemé d'allusions à sa propre ambition politique, louant une héroïne qui "fend le système" et parvient à rassembler la France. Le ministre de l'Economie, s'est livré, en creux, à un autoportrait en saluant le rôle de la Pucelle de Domrémy. Le ministre avait démenti, le matin même, tout malaise avec François Hollande lors des commémorations du 8 mai 1945 à Paris.
Michel Sapin: "Je regrette mes propos" sur la "naïveté belge" . Le ministre des Finances Michel Sapin, invité ce vendredi de Jean-Jacques Bourdin sur RMC et BFMTV, a déclaré "regretter" ses propos sur la "naïveté belge". "Je n'ai jamais parlé de la naïveté belge, parce que ce serait faire une confusion de tout le monde qui est toujours dommageable", a-t-il soutenu. Michel Sapin s'est dit attristé que ses propos "aient été utilisé et perçus comme un manque d...
Le meilleur du pire des looks de joueurs à Clairefontaine . A LA MODE DE CHEZ NOUS - Popularisée ces dernières années, l'arrivée des joueurs de l'Equipe de France à Clairefontaine est devenu un savoureux moment pour les yeux.
Voile : une secrétaire nationale LR veut «profiter du contexte» pour «aller plus loin» . LE SCAN POLITIQUE - Chargée des questions d'intégration au sein des Républicains, Nadia Hamour confie son «problème avec le voile», «un symbole politique» selon elle.
Hollande renonce à la révision constitutionnelle : les excuses de Cambadélis . Ce mercredi midi, François Hollande a annoncé à la fin du conseil des ministres qu'il renonçait à la révision constitutionnelle. Après quatre mois de débats agités, le président de la République ne réunira...
Copé fait son retour après 18 mois de traversée du désert . Les bonnes feuilles de son livre, intitulé « Le Sursaut français » (chez Stock), seront publiées dans Valeurs actuelles, à paraître le 14 janvier. Plusieurs interviews sont programmées la semaine suivante, ainsi que des déplacements à Lille puis à Forbach (Moselle) fin janvier.Craque l...
Le Brexit sur un registre émotionnel . Florence Faucher Centre d’études européennes (Sciences Po)
L'Assemblée nationale a voté le projet de révision constitutionnelle . Les députés français ont adopté mercredi par 317 voix contre 199 le projet de loi constitutionnelle « de protection de la Nation » qui institutionnalise l'état d'urgence et inscrit dans la Loi fondamentale la déchéance de nationalité pour les personnes condamnées pour terrorisme.La majorité des...
Match Sarkozy-Juppé : ça se resserre . « La baraka fait partie de la bonne gestion », aime à dire Nicolas Sarkozy. L’ancien président, qui espérait commencer à remonter le peloton avant l’été, a enregistré coup sur coup plusieurs bons sondages,...
À la une ce jeudi 10 mars… . François Hollande reçoit le Roi Willem-Alexander et la Reine Maxima, la justice se penche sur le cas Vincent Lambert… L'actualité de ce jeudi 10 mars.
Politique : Manuel Valls - Matteo Renzi, deux hommes et une même méthode ? . Les réformes du travail de Matteo Renzi ont-elles porté leurs fruits ? France 2 revient aussi sur quelques indiscrétions du jeu politique français.
Macron s'émancipe (encore un peu plus) de Hollande . Si le ministre de l'Économie se dit "loyal sur le plan personnel", il affirme ne pas être "l'obligé" du chef de l'État ni l'homme d'un "clan".
Nuit Debout, "des gens qui n'ont rien dans le cerveau", selon Nicolas Sarkozy . Le patron des Républicains a tenu ces propos lors d'un meeting à Nice, mardi. 
Cambadélis: Valls, Montebourg, Macron pas "en situation" pour 2017 . Jean-Christophe Cambadélis estime dans une interview à l'Obs que Manuel Valls, Emmanuel Macron, Arnaud Montebourg et Benoît Hamon ne sont pas...
Durant ses vœux à la jeunesse, François Hollande réaffirme sa volonté d’étendre le service civique . Le chef de l’Etat a promis des moyens supplémentaires d’ici 2018 pour le dispositif du service civique avec un budget de « plus d’un milliard d’euros », contre 300 millions à ce jour.
Le gouvernement doit-il imposer la loi travail au moyen du 49.3 ? . 
François Hollande s'adresse aux femmes dans Elle . Dans le magazine Elle, à paraître ce jeudi, le Président de la République se livre. Il y évoque notamment le droit des femmes et se livre sur son rôle de père.
Ségolène Royal : "ce rapport est une tentative de démolition" . Ségolène Royal a dénoncé vendredi sur Europe 1 "une tentative de démolition", après la publication d'un rapport d'audit sur la situation financière de l'ex-région Poitou-Charentes, qu'elle présidait.
Présidentielle 2017: nos Superman sont en slip . Ils en veulent et en redemandent, les Français, de ce super héros mythique et mythologisé ! Mais pour cela, il faudra repasser…
Rama Yade : une franc-tireuse à la présidentielle . L'ancienne turbulente secrétaire d'État, en rupture de parti, lance son mouvement La France qui ose et annonce sa candidature à l'élection présidentielle.
François Hollande condamné à renoncer . L’abandon de la révision constitutionnelle illustre la perte d’autorité du chef de l’Etat.
Comment Hollande prépare son émission télé sur France 2 ? . Le 14 avril François Hollande prendra la parole sur France 2. Une intervention à risque que le Président prépare avec minutie.
Bruno Stock élu maire de Butten pour quatre ans . Jeudi soir, le conseil municipal de Butten (680 habitants) a élu un nouveau maire. Il s’agit de Bruno Stock, 51 ans, qui a obtenu 12 voix contre, deux ...
Loi travail : l’Assemblée a commencé l’examen du texte . Les discussions autour de la contestée réforme du code du travail doivent se poursuivre jusqu’au 12 mai, avant un vote cinq jours plus tard.
Révision constitutionnelle : Lefebvre regrette "les gesticulations dans un faux débat" .  Invité du 12/14 de LCI, pour parler de la réforme constitutionnelle présentée à l'Assemblée nationale par le Premier ministre Manuel Valls, le député LR des Français de l'étranger Frédéric Lefebvre a pointé "les gesticulations dans un faux débat". "Les postures des uns et des autres, et les changements à la virgule n'auront aucun effet", a-t-il fait savoir. Révision constitutionnelle : Lefebvre regrette "les gesticulations dans un faux débat"
Le maire de Montpellier découvre une trentaine d'emplois fantômes dans sa municipalité . Ces emplois sans activité réelle coûteraient 1 million d'euros par an à la ville. L'élu Philippe Saurel (DVG) s'affaire à la réaffectation des agents dans d'autres collectivités ou services et veille à les «remettre au travail». La capitale de l'Hérault est la ville où le taux d'absentéisme des fonctionnaires est le plus élevé en France.
S'il est élu président, Bruno Le Maire ne négociera pas avec les syndicats . Lundi, le candidat à la primaire de droite a critiqué le recours aux "grandes consultations sociales" qui, selon lui, font perdre du temps.
Élections partielles intégrales le 19 juin . Après la démission du tiers des conseillers municipaux de la commune nouvelle Kaysersberg Vignoble, de nouvelles élections devront avoir lieu le ...
G. Clooney à la marche commémorative du génocide . L’acteur américain et défenseur des droits de l’homme George Clooney a défilé hier à Erevan en tête de la marche de milliers d’Arméniens, marquant le ...
«Nous sommes la gauche», répond Stéphane Le Foll aux frondeurs . POLITIQUE - L'exécutif et la direction du PS cherchent à neutraliser l'appel à une primaire à gauche
Législatives partielles : le PS sauve les meubles dans les Yvelines . Éliminé au premier tour des élections législatives partielles dans le Nord et l'Aisne, le PS hisse un candidat au second tour dans les Yvelines. Il sera opposé à un candidat LR.
Valls confie : "Samedi j'ai rencontré Christiane Taubira... ". Retour sur un divorce .  Manuel Valls s'est dit jeudi préoccupé par l'avenir de la France et non celui de la gauche, justifiant par un souci de "cohérence" la démission de Christiane Taubira, ministre emblématique de l'aile gauche de la majorité. Valls confie : "Samedi j'ai rencontré Christiane Taubira... ". Retour sur un divorce
Trois questions sur la "Belle alliance populaire", le mouvement lancé par le Parti socialiste . Le premier secrétaire du parti Jean-Christophe Cambadélis a présenté son mouvement mercredi dans un café parisien.
Réécritures . Le conseil régional a adopté le principe des « sessions de commissions » : elles sont regroupées sur deux jours, régulièrement. Les prochaines ...
VIDEO. Gaffes, cachotteries fiscales, lapsus: 5 manières de «flinguer sa carrière» en politique . POLITIQUE - Un ouvrage, Le contre-manuel de la politique, retrace « l’art et la manière de flinguer sa carrière en 200 histoires vraies »…
Discours de Taubira : "Pas un mot de remerciement et des attaques dissimulées" .  Dans ses premiers mots depuis l'annonce de sa démission, Christiane Taubira a fait preuve "de talent oratoire", analyse Frédéric Delpech. Selon lui, le fond de son discours était assez "vigoureux", notamment lorsqu'elle dit "le péril terroriste étant grave, il ne faut surtout lui concéder aucune victoire, même symbolique". Il explique que "c'est une façon d'attaquer Manuel Valls et François Hollande". Discours de Taubira : "Pas un mot de remerciement et des attaques dissimulées"
VIDEO. Le coup de fil de Sarkozy à sa groupie . « Allo, Sylvana, vous me reconnaissez ? Je suis Nicolas. » Sacrée surprise samedi matin pour Sylvana Farago, inconditionnelle de Nicolas Sarkozy, à qui nous avons consacré un portrait dans notre édition...
Valls prêt "à regarder" la suppression du mot "race" dans la Constitution . Le président du Conseil représentatif des Français d'Outre-mer estime que la suppression enlèverait les arguments de ceux qui pensent qu'il existe des races.
Jean-Marc Ayrault reçoit les familles des victimes du vol d'Egyptair .  Les familles des victimes du vol MS804 d'EgyptAir, ont été reçues ce samedi par Jean-Marc Ayrault, au Quay d'Orsay. "Toutes les hypothèses sont examinées, et aucunes n'est privilégiée" a déclaré le Ministre des Affaires Étrangères, avant de conclure : "Notre objectif est double : solidarité avec les familles mais aussi transparence à leur égard sur les circonstances de la disparition de cet avion" Jean-Marc Ayrault reçoit les familles des victimes du vol d'Egyptair
Hollande à Tahiti: un discours sur le nucléaire "devant un décorum digne du Lido", une faute de com? .  François Hollande a entamé dimanche soir une visite en Polynésie française, deuxième étape d'un périple autour du monde qui le mènera ensuite en Amérique latine. Jean-Luc Mano, conseiller en communication, est notamment revenu sur le discours du chef de l'Etat prononcé sur le tarmac de l'aéroport de Faa'a concernant le nucléaire... Hollande à Tahiti: un discours sur le nucléaire "devant un décorum digne du Lido", une faute de com?
Quand Emmanuel Macron défie Valls et la "gauche Finkielkraut" . En interrogeant la pertinence du débat autour de la déchéance de nationalité, Emmanuel Macron acte le débat qui l'oppose à Manuel Valls sur l'identité de la gauche au pouvoir, et le refus de...
Sur Twitter, Manuel Valls se fait taquiner par l'équipe de "House of Cards" . Réagissant à l'utilisation du 49.3, la série américaine House of Cards a directement interpellé le Premier ministre français, avec beaucoup d'ironie.
L’Algérie aussi divisée sur la binationalité . Le Parlement algérien se réunira dimanche pour voter un projet de révision de la Constitution qui prévoit, entre autres, d’interdire aux binationaux ...
Présidentielle 2017 : Hulot «tourne autour du pot» . C'est Daniel Cohn-Bendit qui résume le mieux la situation : «Nicolas, arrête de tourner autour du pot.» Invité ce mercredi matin d'Europe 1, Nicolas Hulot a semé quelques petits cailloux pour la présidentielle,...
La loi Travail, "un nouvel élan pour la démocratie sociale" selon El Khomri .  A la sortie du Conseil des ministres ce jeudi, la ministre du Travail Myriam El Khomri s'est exprimée sur le texte de la réforme du travail. "C'est un nouvel élan pour la démocratie sociale. (...) Ce texte est équilibré, avec des nouvelles souplesses pour les entreprises et de nouvelles protections pour les salariés" a-t-elle déclaré. La loi Travail, "un nouvel élan pour la démocratie sociale" selon El Khomri
21 avril 2002, 20h : la minute où la France a découvert Jean-Marie Le Pen au second tour .  Il y a quatorze ans jour pour jour, le 21 avril 2002, le paysage politique français était frappé par un raz-de-marée sans précédent. Le candidat du Front national, Jean-Marie Le Pen, s’immisçait au second tour de l'élection présidentielle, face au président sortant Jacques Chirac. Un coup de tonnerre qui entraînera notamment le retrait de la vie politique du candidat PS Lionel Jospin. A un an de la présidentielle 2017, l'ombre d'un scénario similaire plane sur l'échiquier politique. 21 avril 2002, 20h : la minute où la France a découvert Jean-Marie Le Pen au second tour
À la recherche de la solution politique . Après le 49.3 utilisé à l’Assemblée en première lecture pour l’examen de la loi Travail, l’exécutif pourrait jouer la carte de la négociation pour ...
Comme un air de campagne… . À un an des élections législatives, les Républicains interpellent le député Erwann Binet.
Que font les députés de leur réserve parlementaire ? . Achat d'un tracteur-tondeuse, Restos du cœur, ou encore réfection de salles des fêtes : la « réserve » de quelque 80 millions d'euros a été publiée lundi sur le site de l'Assemblée, avec une répartition à part quasi égale entre soutien aux communes et associations.C'est la troisième fois que l...
Remaniement, déchéance de nationalité... Hollande s'explique aux 20h de TF1 et France 2 . Après le remaniement du gouvernement, le président de la République s'exprime jeudi soir aux 20 heures de TF1 et France 2.
L'élection de Jean-Claude Gaudin (LR) à la tête de la métropole Aix-Marseille annulée en justice . Le tribunal administratif de Marseille a annulé l'élection du sénateur-maire Les Républicains de Marseille, Jean-Claude Gaudin, à la...
Loi Travail: vers l'utilisation du 49.3 ? . Dimanche soir, une réunion à huis clos consacrée au projet de loi sur le travail et à son vote attendu à la fin du mois s'est tenue à l'Elysée. Le recours au 49.3 pourrait être nécessaire pour venir à bout des quelque 5000 amendements déposés par les députés (près de la moitié émanent d'élus du Front de gauche). Mais, alors qu'aucune information officielle n'a encore filtré, l'option du 49.3 fait déjà polémique.
La loi Travail plombe l'ambiance au gouvernement . L'examen du projet de loi Travail se poursuit à l'Assemblée, un parcours qui ressemble de plus en plus à un chemin de croix pour le gouvernement et pour le président.
Edouard Baer pousse un coup de gueule contre le gouvernement . Dans un long message posté sur sa page Facebook ce mercredi, le comédien s'indigne contre les « calculs politiciens » de l'exécutif.
L’effort État-Région pour les communes . La préfet de région Stéphane Fratacci et le président du conseil régional Philippe Richert ont présenté hier le plan conjoint qui doit aider les ...
Présidentielle 2017 : Copé annonce sa candidature à la primaire de la droite . Jean-François Copé entre à son tour dans la ronde. Un mois après avoir fait son grand retour sur la scène médiatique, le député-maire LR de Meaux (Seine-et-Marne) a annoncé sa candidature à la primaire...
Manuel Valls "embarque la ministre du Travail dans le mur" . Pierre Jacquemain, qui a récemment claqué la porte du cabinet de Myriam El Khomri, a décrié le rôle du Premier ministre dans le "renoncement de la gauche".
Marine Le Pen ou Alain Juppé pourrait gagner les présidentielles de 2017 . François Hollande a entamé sa dernière année au pouvoir pour ce premier mandat et pour les prochaines élections, ce sont Alain Juppé et Marine Le Pen qui semblent sortir du lot. La qualification au second tour serait déjà acquise. Alain Cet article Marine Le Pen ou Alain Juppé pourrait gagner les présidentielles de 2017 est apparu en premier sur Les News Eco .fr .
Impréparation, indécision... D'anciens ministres de Hollande balancent . Une dizaine d'ex-membres du gouvernement dressent un tableau très critique du bilan du chef de l'Etat.
Déchéance : le projet passe au Sénat après l'adoption à l'Assemblée . Adoptée à une nette majorité, la révision constitutionnelle va être débattue au Palais du Luxembourg, contrôlé par la droite.
François Hollande reçoit Raul Castro : une douzaine d'accords commerciaux devraient être signés .  Transports, tourisme ou commerce équitable, une douzaine d'accords devraient être signés pendant l'entretien entre François Hollande et Raul Castro. Le Président de la République souhaite être là pour l'ouverture économique de Cuba. François Hollande reçoit Raul Castro : une douzaine d'accords commerciaux devraient être signés
"Hauts-de-France" : le compromis entre Ch'tis et Picards sur le nom de leur région ne satisfait pas tous les internautes . Après l'annonce du choix de "Hauts-de-France", avec comme sous-titre [...] les internautes se sont rués sur les réseaux sociaux pour donner leur avis. 
Y a-t-il un lien entre le malaise du monde rural et le vote FN ? . INFOGRAPHIE - Dans les communes rurales, le vote Front national est fortement indexé sur le prix de l'immobilier et sur l'absence de commerces ou services de proximité.
Au coeur de la primaire des Républicains, épisode 13 : les formulaires de parrainages disponibles . A 208 jours de la primaire de la droite, Alain Juppé, en tête des sondages, était en campagne en Bretagne. De son côté, François Fillon poursuivait sa tournée dans les départements d'outre-mer, Nathalie Kosciusko-Morizet était à Toulouse quand Nicolas Sarkozy dédicaçait son livre à Nice.
Prélèvement d'impôt à la source : "Une très mauvaise idée", selon Eric Woerth .  Le député républicain de l'Oise, Éric Woerth, était l'invité politique de LCI. Selon lui, le prélèvement d'impôt à la source sur la fiche de paie est "une très mauvaise idée". Prélèvement d'impôt à la source : "Une très mauvaise idée", selon Eric Woerth
Hollande promet une "baisse des impôts pour les plus modestes" en 2017, en fonction "des marges" .  À l'occasion d'un colloque intitulé "La gauche et le pouvoir", François Hollande a annoncé une "baisse des impôts pour les plus modestes" en 2017, en fonction des marges. Hollande promet une "baisse des impôts pour les plus modestes" en 2017, en fonction "des marges"
En 2016, la municipalité poursuit ses projets d’urbanisation . La cérémonie des vœux du maire s’est déroulée samedi soir, au centre de rencontres Innovance. Bilan et projets au programme.
Gérard Longuet sur la surveillance de Solère : "Je n'ai rien commandé" . L'ancien ministre de la Défense, autorité tutélaire de la DGSE, affirme n'avoir "jamais commandé la mise sous surveillance d'une personnalité politique".
Sortie de Le Guen sur le cannabis : "Je remets en cause le moment" déclare NKM .  Invitée d'Arlette Chabot sur LCI ce mercredi, la députée LR de l'Essonne et candidate à la primaire à droite Nathalie Kosciusko-Morizet est revenue sur la sortie de Jean-Marie Le Guen qui rouvre le débat sur la dépénalisation du cannabis. "Je ne remets pas en cause ses opinions, mais le moment" déclare-t-elle avant de s'interroger sur les effets d'une telle mesure, notamment en terme de santé publique. Sortie de Le Guen sur le cannabis : "Je remets en cause le moment" déclare NKM
Loi Travail : pour le rapporteur PS du texte, il faut "amender" l'article 2 . Alors que la contestation syndicale continue autour de la loi Travail, Christophe Sirugue, rapporteur du texte à l'Assemblée nationale, propose d'amender l'article 2 du texte qui fait débat.
Bernard Cazeneuve, l'ascension d'un homme constant . Avec son collègue de la Défense Jean-Yves Le Drian, le ministre de l'Intérieur arrive en tête des ministres auxquels les Français font le plus confiance.
Déchéance de nationalité : pourquoi Hollande a plus que jamais besoin de la droite .  L’ÉDITO POLITIQUE. En ce début d'année, la déchéance de nationalité voulue par le président François Hollande divise toujours à gauche et ne rassemble pas à droite. Le chef de l’État a néanmoins plus que jamais besoin de l'opposition pour faire passer le décret. Arlette Chabot, éditorialiste politique à LCI, explique ce qui pourrait freiner le président de la République. Déchéance de nationalité : pourquoi Hollande a plus que jamais besoin de la droite
Loi travail: près de 390.000 manifestants en France, selon la police . Près de 390.000 personnes ont manifesté jeudi en France contre le projet de loi travail, dont 26.000 à 28.000 à Paris, a-t-on appris auprès du...
Nord : Vincent Ledoux élu député face au FN . Le candidat Les Républicains est arrivé dimanche soir en tête des élections législatives partielles, devançant largement la candidate frontiste.
Prélèvement à la source : l'impôt sur le revenu sera bien collecté par les employeurs . Pour la "très grande majorité des contribuables", l'impôt sur le revenu sera prélevé à la source à partir du 1er janvier 2018.
Loi Travail : "le désaccord persiste" avec le gouvernement pour l'Unef . "Le désaccord persiste" avec le gouvernement sur le projet de loi Travail, a affirmé le président de l'Unef à la sortie d'un entretien avec le gouvernement, mercredi.
Thierry Solère espionné : trois pontes de la DGSE entendus . Le parquet de Paris a choisi d'aller vite pour ne pas laisser le dossier s'enliser. Les premières auditions ont commencé dans l'affaire de la surveillance présumée de Thierry Solère, l'adversaire de Claude...
Sénat: retour compliqué du texte sur la déchéance . Les sénateurs commencent l'examen en séance du texte controversé. À gauche, certains plaident pour son abandon.
Réforme du travail : entre flottements et maladresse, la gestion difficile de la communication du go .  EDITO. Dans son édito politique ce mercredi, le journaliste de MYTF1News Renaud Pila décrypte le comportement du gouvernement dans l'évolution du dossier de la réforme du code de travail. Entre maladresse, couacs et flottements, le gouvernement s'est évertué à rassurer concernant la négociation de ce texte de loi. Réforme du travail : entre flottements et maladresse, la gestion difficile de la communication du go
Gérard Larcher "refusera" le texte sur la modification du Conseil supérieur de la magistrature .  Le président du Sénat, Gérard Larcher, était l'invité de LCI, ce jeudi. Pour lui, pas question de rajouter dans la réforme constitutionnelle la modification du Conseil supérieur de la magistrature. Gérard Larcher "refusera" le texte sur la modification du Conseil supérieur de la magistrature
Primaire à droite: Mariton "voit de nouveau apparaître une guerre interne" . Le député (Les Républicains) Hervé Mariton a estimé vendredi que la discorde à propos du vote des Français de l'étranger pour la primaire...
"La France est un pays ami", les présidents indépendantistes corses reçus à Matignon .  Les présidents nationalistes corses, Gilles Simeoni et Jean-Guy Talamoni se sont rendu à Matignon lundi. Avec Manuel Valls, ils int créé des groupes e travail pour tenter de trouver des réponses à leurs revendications. Pour eux, "il existe un peuple Corse", mais pour le Premier ministre, "la Corse est dans la France et dans la République". Dès leur victoire aux élections régionales, ils avaient prononcé leur discours en corse. "La France est un pays ami", les présidents indépendantistes corses reçus à Matignon
EELV exclut tout accord avec le PS aux législatives de 2017 . LE SCAN POLITIQUE/VIDÉO - Le secrétaire national du parti écologiste, David Cormand, estime que sa famille politique est «à la fin d'un cycle» avec la majorité, qui n'est selon lui «pas écolo-compatible».
Le Sénat vote la déchéance de nationalité pour les seuls binationaux . Les sénateurs ont approuvé un amendement réécrivant de fond en comble l'article 2 du projet de loi constitutionnelle.
"Chez Les Républicains, certains devraient être chez nous" : Marion Maréchal-Le Pen cite des noms .  Invitée politique d'Arlette Chabot ce mardi sur LCI, Marion Maréchal-Le Pen a cité "des personnalités ici et là" qui lui apparaissent plus proches du Front national "sur la question de la souveraineté, de l'immigration, de la sécurité" que "la ligne officielle des Républicains." "Chez Les Républicains, certains devraient être chez nous" : Marion Maréchal-Le Pen cite des noms
Nouvelle étape pour la loi Travail . Le baptême du texte réécrit après quinze jours de consultations supplémentaires sera encadré par des manifestations des opposants… et la publication ...
Les Républicains : la primaire s'organise, les premiers parrainages arrivent .  A droite la primaire commence à s'organiser? Hier, le député de l'Eure Bruno Le Maire a déposé ses parrainages. Il a reçu le soutien de 3.000 adhérents, dont 351 élus et 32 parlementaires. Les Républicains : la primaire s'organise, les premiers parrainages arrivent
67 000 exemplaires pour le livre de Sarkozy . "La France pour la vie" se hisse haut la main en tête des ventes et est déjà un best-seller au bout d'une semaine. L'éditeur annonce un troisième tirage.
Loi Travail : Valls veut éviter le 49-3, El Khomri reçoit les frondeurs . LE SCAN POLITIQUE - À la veille de l'arrivée du texte à l'Assemblée nationale, la ministre du Travail a tenu à rencontrer les chefs de file de la contestation parlementaire socialiste pour tenter de les convaincre.
VIDEO. Argentine : Hollande marque un but au stade de la Bombonera . Il ne portait pas de short mais il a mouillé le costume ! Le président François Hollande, en visite en Argentine, a foulé la pelouse du stade de la Bombonera à Buenos Aires, stade mythique de Boca Juniors,...
Terrorisme : l'Assemblée assouplit l'usage des armes par les forces de l'ordre . L'Assemblée nationale a voté mercredi soir l'assouplissement des règles d'usage des armes par les forces de l'ordre, dans le cadre du projet post-attentats de réforme pénale examiné en première lecture....
Hollande face au miroir déformant de la jeunesse . Le contre-point de Guillaume Tabard
Philippe Douste-Blazy candidat... à l'OMS . Le centriste annonce au "JDD" sa candidature au poste de directeur général de l'organisation. Sa candidature est soutenue par François Hollande.
De Londres à Tunis, comment l'Europe prépare "son suicide" .  ÉDITO. Le suicide de l’Europe, "il commence à Londres" pour Étienne Gernelle, directeur de la rédaction du Point. Si le Royaume-Uni sort de l'Union européenne, ce serait "gravissime" et un mauvais signal pour les États populistes comme la Hongrie et la Pologne. De plus, les dirigeants européens devraient, selon lui, aider la Tunisie dans sa lutte contre Daech. De Londres à Tunis, comment l'Europe prépare "son suicide"
Les deux députés ont dépensé près de 300 000 euros . L’Assemblée nationale a dévoilé lundi soir la destination des fonds de la réserve parlementaire allouée à chaque député.
Loi Travail : la menace du 49.3 se précise . La majorité pour voter la loi travail n’est pas acquise. Les députés frondeurs sont déterminés et la menace d’un passage en force de l’exécutif se ...
Alain Rousset veut une BPI régionalisée ou un fonds d'investissement . Mais s'il était un sujet qui était au cœur de son discours ce vendredi matin, c'est bien le soutien aux TPE, PME et ETI, "les seules qui créent de ...
Antoine Waechter : l’exigence des valeurs . « Incarner un projet écologiste sincère », c’est ainsi qu’Antoine Waechter a expliqué sa candidature à la présidentielle de 2017 (DNA du 1er avril), ...
Présidence de la COP 21 : «Je ne voulais pas de polémique», explique Fabius . Laurent Fabius, ancien ministre des Affaires étrangères et futur président du Conseil constitutionnel, a justifié ce mardi matin son renoncement à continuer à présider la COP 21. «Je ne veux pas de polémique...
Royal rattrapée par la région Poitou-Charentes . La ministre de l’Écologie se dit ulcérée par les conclusions d’un audit demandé par le président PS de la grande région Aquitaine à laquelle a été ...
Serge Dassault (LR) : "Merci M. Le Drian, merci M. Hollande pour tout ce que vous faites" . Serge Dassault a remercié vendredi Jean-Yves Le Drian pour avoir réussi à vendre des avions Rafale à l'étranger.
Iere circonscription du Bas-Rhin . Le Journal officiel de ce samedi a publié le décret du Premier ministre et du ministre de l’Intérieur qui convoque les électeurs de la 1re ...
Poitou-Charentes : Rousset (PS) pointe la «dérive» de l'ancienne gestion socialiste . LE SCAN POLITIQUE - Ancien rival de Ségolène Royal dans la région, le président nouvellement élu épingle la mauvaise gestion des finances publiques découverte à son arrivée en poste.
Loi travail : Valls diffère son voyage en Nouvelle-Calédonie et en Australie . Afin de consulter les partenaires sociaux sur le controversé projet de loi travail, le Premier ministre reporte sa visite d'un mois.
Popularité en légère hausse pour François Hollande .  Le niveau de satisfaction envers l'action du président s'est élevé à 29% en janvier, en hausse de deux points, tandis que celui de Manuel Valls est resté stable, à 36%, selon un sondage OpinionWay pour Metronews et LCI publié dimanche soir. Popularité en légère hausse pour François Hollande
L'hommage de François Hollande aux forces de sécurité : "Ils sont morts pour que nous puissions vivr .  À l'occasion de la célébration du triste anniversaire de l'attentat de janvier, François Hollande présente pour la première fois ses voeux aux forces de sécurité depuis la préfecture de police de Paris. Il place cette cérémonie "sous le signe de la gratitude et du souvenir" des policiers et gendarmes qui ont fait face pour neutraliser les assassins et protéger la population. L'hommage de François Hollande aux forces de sécurité : "Ils sont morts pour que nous puissions vivr
Le soutien d’Ayrault . Il a fait le déplacement exprès entre deux réunions : Jean-Marc Ayrault, ministre des Affaires étrangères et ancien Premier ministre, tenait à passer ...
L'Assemblée vote la suppression des tribunaux correctionnels pour mineurs . Cette suppression avait été promise par François Hollande en 2012, et promue par l'ex-ministre de la Justice Christiane Taubira
Réécritures . Si Philippe Richert n’a pas pu présenter l’action de la nouvelle région samedi matin aux maires du Haut-Rhin, c’est pour une bonne raison : il était ...
Après la pluie... la panne moteur pour François Hollande .  Décidément, la chance n’est pas du côté de François Hollande. En partance pour l'Argentine, l'avion du président est resté cloué au sol au Pérou. Il a finalement emprunté un autre avion pour s'y rendre. Après la pluie... la panne moteur pour François Hollande
L’étau se resserre autour de Lula . Lula est accusé d’atteinte à l’ordre public et soupçonné d’avoir occulté son patrimoine. Ses déboires judiciaires fragilisent l’actuelle présidente ...
On attend toujours plus de la gauche sur la jeunesse . Alexis Bachelay Député PS des Hauts-de-Seine
Avant 2017, Hollande réendosse son costume de «Monsieur petites blagues» . LE SCAN POLITIQUE/VIDÉOS - Au plus bas dans les sondages, le chef de l'État semble avoir décidé de ressortir son arme fatale pour reconquérir l'opinion : l'humour. Florilège de ses dernières plaisanteries les plus politiques.
Marine Le Pen remporte le prix du menteur en politique de l'année . La présidente du Front national a été distinguée pour son accumulation d'affirmations fausses sur les migrants ou sur le djihadisme.
Bruno Le Roux : "30 à 40 députés" rejettent encore la loi Travail . Le président du groupe socialiste à l'Assemblée nationale a dénoncé une "opposition de principe" et s'est dit prêt à négocier avec les députés, lundi, sur Europe 1.
Taubira : du mariage pour tous au divorce de la gauche . La démission de Christiane Taubira scelle le "divorce" de François Hollande avec sa gauche, hypothéquant un peu plus les chances de réélection...
L’Europe lâchée par les Européens ? . Entre le succès croissant des populistes eurosceptiques, et dans un mois la possibilité d’une sortie de la Grande-Bretagne (le « Brexit »), l’Europe ...
Ces jeunes qui ne jurent que par Juppé . Initiales "JJ" pour "Jeunes avec Juppé". Ils ont entre 16 et 30 ans, n'étaient donc pas tous nés en 1995, ne sont pas toujours militants et...
Claude Juillet : « Nous avons raté le coche en 2011, on paye les pots cassés » . Accusé de vouloir découper le Valromey, Claude Juillet, maire, rétorque que cinq ans plus tôt, la décision de ne pas rejoindre Bugey Sud aurait permis ...
Lamy sur Macron : "C'est quelqu'un de plus moderne, qui réfléchit plus que d'autres" .  Invité politique d'Arlette Chabot ce lundi, Pascal Lamy s'est exprimé sur Emmanuel Macron. Pour le Président de l'institut "Notre Europe", le ministre de l'Économie est quelqu'un de plus moderne et qui réfléchit plus que d'autres". "Nous avons besoin d'aérer notre système politique", a-t-il ajouté. Lamy sur Macron : "C'est quelqu'un de plus moderne, qui réfléchit plus que d'autres"
La droite veut récupérer son électorat traditionnel . Tous les candidats à la primaire de la droite et du centre se rendront au salon de l'agriculture.
L'organisation de la primaire agite la droite et le centre . Nadine Morano comme Hervé Mariton sont montés au créneau pour reprocher à Thierry Solère son manque de neutralité.
Soupçons d'abus sexuels en Centrafrique : la réaction de Hollande .  En visite à Washington, François Hollande est revenu sur les soupçons d'abus sexuels en Centrafrique, perpétrés par des soldats français. S'il a salué l'opération Sangaris, le président de la République ne tolère "aucune tache sur la réputation de la France". Soupçons d'abus sexuels en Centrafrique : la réaction de Hollande
Le prix du menteur en politique de l'année décerné à Marine Le Pen . Pour la deuxième édition de ce prix, un jury composé de six journalistes et d'un politologue a choisi la présidente du Front national pour ses affirmations sur les migrants lors de la campagne des régionales.
La jeunesse européenne débat . « Le changement, c’est ensemble » : telle est la devise de la deuxième rencontre des jeunes Européens (EYE 2016). Le Parlement de Strasbourg ...
La DGSE dément avoir mis sur écoute Thierry Solère . La direction générale de la sécurité extérieure (DGSE) a démenti mardi les informations du Monde, qui rapporte qu'elle aurait espionné en 2012 Thierry Solère alors qu'il s'était présenté en candidat dissident de l'UMP contre le ministre de l'Intérieur Claude Guéant aux élections législatives...
Laurent Wauquiez baisse la subvention allouée au musée-mémorial des enfants d’Izieu . La décision du président Les Républicains de la région Auvergne-Rhône-Alpes provoque un tollé.
2 accidents mortels de cars scolaires en 2 jours : Vallaud-Belkacem évoque "la loi des séries" .  Sur place avec Ségolène Royal, la ministre de l'Education a annoncé la mise en place d'une cellule psychologique dans chacun des établissements où étaient scolarisées les six victimes de l'accident de car scolaire, survenu ce jeudi vers 7h15 à Rochefort. 2 accidents mortels de cars scolaires en 2 jours : Vallaud-Belkacem évoque "la loi des séries"
Déchéance : «Ne créez pas des apatrides», demande Sarkozy à Hollande . Alors que ce mercredi matin, François Hollande reçoit une dernière fois Claude Bartolone et Gérard Larcher sur la question de la déchéance de nationalité, Nicolas Sarkozy l'a sommé de ne pas aller vers...
Sondage : une côte de confiance à 23% pour François Hollande .  Selon un sondage TNS Sofres-OnePoint pour Le Figaro, la côte de confiance du président François Hollande a chuté de 12 points (23%) tandis que celle de son Premier ministre passe de 43 à 36% (-7 points). Alain Juppé voit quant à lui sa côte grimper de 4 points, atteignant 45%. Sondage : une côte de confiance à 23% pour François Hollande
Le stationnement et la voiture au cœur des débats . Hausse du tarif résident, suppression de la gratuité entre 12 h et 14 h, projets d’extension du périmètre payant à l’étude : le stationnement et son ...
2017 : la primaire de la gauche doit-elle inclure François Hollande ? . 
Le Drian réclame que le général Piquemal soit mis à la retraite . L'ancien patron de la Légion étrangère avait participé le 6 février à un rassemblement d'extrême droite anti-migrants, à Calais, interdit par la préfecture.
Brexit : référendum le 23 juin . Après 30 heures de négociations, les vingt-huit se sont accordé vendredi soir pour donner un statut spécial au Royaume-Uni. Il n’est pas sûr que cela ...
Code du travail: une réécriture qui prendra deux ans et sera détaillée dans la loi El Khomri . Le projet de loi présenté le 9 mars en Conseil des ministres par la ministre du Travail comportera un volet majeur sur la réforme du Code du travail. Le gouvernement espère une adoption au Parlement avant l'été.
La droite dénonce les « failles opérationnelles » après l’arrestation de Salah Abdeslam . Le parti Les Républicains (LR) accuse l’exécutif d’instrumentaliser la question terroriste.
La bêtise de Bruno Le Maire . Le candidat à la primaire de la droite pense que son plus gros handicap est son "intelligence". Mais ce pourrait bien être son melon qui le fera tomber !
Sanders fait de la résistance . Surprise dans l’état industriel du Michigan : Bernie Sanders a battu la démocrate Hillary Clinton dans la course à l’investiture en vue de la ...
Bouches-du-Rhône : "Le temps de dépenser sans compter est révolu" . La présidente du conseil départemental Les Républicains, Martine Vassal, a annoncé une réduction de 20 % du train de vie des élus de la collectivité locale.
Manuel Valls recadre Christiane Taubira . "Chacun doit se tenir" à la ligne de Hollande sur la déchéance de nationalité, a rappelé le Premier ministre après les critiques de la garde des Sceaux.
Un an avant 2017, Valls liste les quatre «erreurs» du quinquennat . LE SCAN POLITIQUE - Dans une longue interview à Society , le premier ministre se livre à un devoir d'inventaire. Un exercice inédit pour un chef de gouvernement.
Abandon de la révision constitutionnelle : droite et gauche se renvoient la balle . LE SCAN POLITIQUE/VIDÉOS - Englué dans d'interminables débats depuis près de quatre mois, François Hollande a déploré un «compromis hors d'atteinte» entre l'Assemblée et le Sénat et a fait marche arrière ce mercredi.
Rythmes scolaires : le cri d'alarme de François Baroin, président des maires de France . Dans une interview au Parisien-Aujourd'hui en France à paraître mardi, François Baroin, président de l’association des maires de France et maire (LR) de Troyes, demande au gouvernement une rallonge budgétaire...
Bayrou dénonce les règles électorales qui empêchent "une majorité réformiste" . François Bayrou imagine une majorité regroupant Manuel Valls et Alain Juppé, mais regrette que les institutions ne le permettent pas.
AIN 360 : une appli au service de la démocratie locale . Le Département est la première collectivité de France à proposer un pareil outil de communication citoyenne.
8 000 € pour rénover le toit de la mairie . Il est en mauvais état. Les élus, réunis en conseil municipal, ont décidé de lancer des travaux qui porteront également sur l’isolation thermique des ...
Attentats à Bruxelles : tollé après le tweet de Bruno Le Roux visant la droite . «@BrunoLeRoux, je suis bloqué à la gare du midi à Bruxelles, les belges sont sidérés, alors vraiment, tais-toi». Le tweet de l'eurodéputé PS Guillaume Balas résume à lui seul les critiques de tous bords...
Retrouvailles . Philippe Richert (voir ci-dessus) nommé au conseil de surveillance de la SCNF, y siégera comme représentant des régions hors Île-de-France. Il y ...
Loi travail : Cazeneuve déplore "l'abaissement de la politique" . Interrogé sur France 2, le ministre de l'Intérieur appelle à faire "prévaloir le sens de l'Etat sur toute considération de petite politique".
En 2017, un fort désir de renouvellement . Les Français ne veulent pas de match retour entre Sarkozy et Hollande, en chute libre dans les sondages, et aspirent à un renouvellement des visages ...
Loi travail : les étudiants appelés à manifester à nouveau . Les jeunes vont-ils rester mobilisés contre la réforme du code du travail ? La journée d’action étudiante et lycéenne prévue ce jeudi fait figure de test.
François Hollande juge "insupportable" le retard pris par l'Europe dans le fichage des jihadistes . Le président de la République appelle à aller vite à ce sujet, dans un entretien au journal allemand "Bild", mercredi 6 avril.
Hollande chiffre à "plus de deux milliards d'euros" son plan pour l'emploi . COMBIEN ÇA VA COÛTER ? - Le président de la République a estimé à "plus de deux milliards d'euros" ses nouvelles mesures pour l'emploi.
Salaire du patron de PSA : Tavares "a tort de faire abstraction de la sensibilité des Français", selon Emmanuel Macron . Le ministre de l'Economie a réagi à la polémique sur le doublement de la rémunération du patron de PSA Peugeot Citroën dans les pages du "Parisien".
2017 : Renaud Camus, le théoricien du "grand remplacement", annonce sa candidature .  Dans un tweet, Renaud Camus a annoncé ce lundi vouloir être candidat à l'élection présidentielle (ou candidat à la candidature). En 2012, le théoricien du "grand remplacement" a déjà tenté le coup avant de finalement renoncer. 2017 : Renaud Camus, le théoricien du "grand remplacement", annonce sa candidature
Le 21 avril 2002, un coup de tonnerre politique . LE SCAN POLITIQUE - À la surprise générale, Jean-Marie Le Pen accède au second tour de l'élection présidentielle en éliminant le premier ministre Lionel Jospin. Ni les sondages ni les médias et encore moins les politiques, n'avaient anticipé ce résultat.
Hidalgo ne veut plus que dix-sept arrondissements à Paris . La maire de Paris aimerait fusionner les 1e, 2e, 3e et 4e arrondissement de Paris d'ici à 2020.
Loi Travail : Le Roux (PS) prêt à une évolution sur l'articulation accords de branche/entreprise . Dans une interview accordée mercredi, le président du groupe socialiste a proposé de revenir sur ce point de blocage avec les syndicats.
Démission de Christiane Taubira : un revers pour François Hollande ? . En plateau, Michel Dumoret revient sur la démission du gouvernement de la garde des Sceaux.
Hollande serait absent du second tour en 2017 dans la plupart des cas de figure . François Hollande ne se qualifierait pas pour le second tour de l'élection présidentielle de 2017, qu'Alain Juppé ou Nicolas Sarkozy soit le...
Copé tacle Sarkozy sur son appropriation de la loi anti-burqa . Jean-François Copé s'est dit "amusé de voir tout le monde s'approprier" la loi anti-burqa, faisant directement référence au chef de file des Républicains.
Feu vert du Parlement à la nomination de Fabius au Conseil constitutionnel . Les deux autres personnalités proposées pour siéger – Corinne Luquiens et Michel Pinault – ont également obtenu l’approbation des députés et sénateurs.
Wauquiez: la primaire à droite ne doit être ni "concours de beauté" ni "guerre fratricide" . Le numéro deux de LR, Laurent Wauquiez, a jugé dimanche que la primaire à droite pour la présidentielle ne devait devenir ni "concours de...
Loi travail : "Nous ne comprenons pas pourquoi Macron est autour de la table" selon Philippe Martine .  Invité ce dimanche du Grand Jury RTL-Le Figaro-LCI, Philippe Martinez s'est exprimé sur la loi El Khomri sur la réforme du droit du travail. "Nous ne comprenons pas pourquoi Macron est autour de la table", a expliqué le secrétaire général de la Confédération générale du travail (CGT). Loi travail : "Nous ne comprenons pas pourquoi Macron est autour de la table" selon Philippe Martine
L’élection de Gaudin à la tête de la métropole Aix-Marseille annulée .  Le tribunal administratif de Marseille a annulé l’élection du sénateur et maire Les Républicains de Marseille Jean-Claude Gaudin à la présidence de la métropole Aix-Marseille-Provence. Il a annoncé qu'il allait faire appel de cette décision après du Conseil d'État. L’élection de Gaudin à la tête de la métropole Aix-Marseille annulée
Hollande annonce une prime d'embauche de 2.000 euros par an pour les PME de moins de 250 salariés .  Le chef de l'Etat présente son plan pour l'emploi. Il annonce notamment une prime d'embauche immédiate de 2.000 euros par an pour les PME de moins de 250 salariés jusqu'à 1,3 Smic. Hollande annonce une prime d'embauche de 2.000 euros par an pour les PME de moins de 250 salariés
Le gouvernement affronte grèves et manifestations contre la loi travail . Organisée à l’appel de sept syndicats, la mobilisation de jeudi s’annonce large. Des préavis de grève ont été déposés dans les transports (RATP, SNCF, Air France) et la fonction publique.
Centre pour SDF : Valls "choqué" par les insultes et menaces lors d'une réunion dans le 16ème .  Le gouvernement "soutient pleinement le projet" de ce futur centre en bordure du Bois de Boulogne qui doit accueillir 200 personnes déshéritées, car ce projet "est nécessaire et exemplaire" Centre pour SDF : Valls "choqué" par les insultes et menaces lors d'une réunion dans le 16ème
Emploi et formation : Manuel Valls fait "confiance" aux régions . À l'issue d'un déjeuner avec les nouveaux présidents de région, le Premier ministre a insisté sur la "volonté" partagée d'"avancer ensemble".
La charge de Marylise Lebranchu contre François Hollande . Débranchée par François Hollande lors du dernier remaniement, l'ancienne ministre ne mâche pas ses mots et dénonce la déviation du président de la République par rapport à la ligne du Bourget.
À Tripoli, deux gouvernements face à face . Le gouvernement soutenu par la communauté internationale est arrivé mercredi dans la capitale. Problème : celui qui est déjà installé à Tripoli le ...
Police, au secours . Que des syndicats de policiers exhortent à descendre dans la rue n’est pas habituel. Les banderoles, les hommes en bleu les lisent plus souvent qu’ils ...
En Jordanie, Hollande a surtout parlé de la Syrie . Dernière étape du voyage au Moyen-Orient du président français. François Hollande s'est alarmé mardi à Amman du blocage des négociations de paix sur la Syrie et de la reprise des combats, qui font craindre,...
Métropole Aix-Marseille : Gaudin démissionne de la présidence . Le maire de Marseille veut ainsi montrer sa "volonté d'une clarification" de la situation. Il sera de nouveau candidat à la présidence de la Métropole.
Pour l'un des 5 députés LR à avoir vu Assad, "personne n'est choqué de la légion d'honneur à un prin .  Pour la deuxième fois depuis novembre, Nicolas Dhuicq a rencontré le président syrien. Sa visite aurait pour objectif de défendre les chrétiens d'Orient persécutés. Mais elle a été critiquée par le quai d'Orsay. Or selon le député LR de l'Aube, "il ne faut pas accuser le fils, des fautes du père". Bachar al-Assad et ses troupes défendraient les chrétiens, chiites et alaouites, massacrés par les islamistes. Pour l'un des 5 députés LR à avoir vu Assad, "personne n'est choqué de la légion d'honneur à un prin
Primaire : Copé revisite le culte du chef . En pré-campagne dans le Jura hier, le député-maire de Meaux veut imposer sa vision d’un exécutif fort.
«Homme d'action» ou «garde-chiourme», deux ans de déclarations sur Manuel Valls . LE SCAN POLITIQUE - D'abord ministre de l'Intérieur en 2012, Manuel Valls a été propulsé premier ministre il y a deux ans, le 31 mars 2014. Deux années au cours desquelles il a essuyé les critiques de ses opposants politiques et reçu quelques précieux soutiens.
Pour Manuel Valls, le salafisme est "en train de gagner la bataille idéologique et culturel" de l'islam en France . Le Premier ministre, lors d'une conférence, a pointé lundi chez les Français de confession musulmane une minorité agissante qui serait selon lui "en train de gagner une bataille idéologique et culturelle". Manuel Valls a aussi réagi à propos de la mode islamique, une semaine après une polémique initiée par la ministre des droits des Femmes Laurence Rossignol: "Non ça n'est pas un phénomène de mode, non ça n'est pas une couleur qu'on porte, c'est un asservissement de la femme".
Béziers : "Cette garde biterroise s'inscrit dans l'état d'urgence" .  "Je conteste la lecture qui est faite aujourd'hui", déclare le maire de Bézier. Mardi, le juge des référés du tribunal administratif de Montpellier a « suspendu » la création d'une "garde biterroise" voulue par Robert Ménard. La "milice" avait pour but de regrouper des volontaires pour patrouiller dans les rues de la ville. Béziers : "Cette garde biterroise s'inscrit dans l'état d'urgence"
Une « union », à l’« Est », entre « Marne-et-Rhin » . Nous publions aujourd’hui la dernière liste des suggestions émises par les lecteurs des DNA.
À Verdun, Hollande évoque le gaz utilisé dans le conflit syrien . En réponse à un adolescent mentionnant le gaz utilisé pendant la Grande Guerre, dimanche, à Verdun, François Hollande a évoqué celui utilisé plus récemment en Syrie.
Argent public: Le Sénat a publié les dépenses de la réserve parlementaire de ses élus . Et comme tous les ans, il y a quelques surprises...
«El Connerie» : Bernard Debré écorche volontairement le nom de la ministre du Travail . LE SCAN POLITIQUE/VIDÉO - Interrogé par des journalistes à l'Assemblée nationale mercredi, le député LR de Paris s'est d'abord montré fier de sa blague. Interrogé par le Scan, il a ensuite «regretté ce lapsus».
Poitou-Charentes : le nouvel audit qui accable Ségolène Royal . "Le Point" s'est procuré l'audit intégral des comptes de la région Poitou-Charentes. Il détaille un système de gestion de l'argent public plutôt hasardeux...
Patron de petite entreprise, comment êtes-vous touchés par le manque de carburant ? . Racontez quel impact ont les difficultés d’accès aux carburants sur votre activité économique. Comment composez-vous avec cette situation ?
DIRECT. Suivez la visite de François Hollande au marché de Rungis . Rungis inaugure lundi une nouvelle halle entièrement consacrée au bio.
La progression de l'intelligence artificielle : quelle place dans notre société ? .  ÉDITO. Pour la première fois, une machine a battu le champion du monde au jeu de go. La progression de l'intelligence artificielle ne s'arrête plus, au point de rentrer dans "l'ère du quaternaire". Les explications de l'éditorialiste, Étienne Gernelle. La progression de l'intelligence artificielle : quelle place dans notre société ?
Conseil national Les Républicains: Nicolas Sarkozy présente la ligne du parti pour 2017 . Suivez les grands moments du discours de clôture du Conseil national prononcé par Nicolas Sarkozy…  
Loi Travail : "il manque près de 40 voix" pour une majorité . A gauche, il pourrait manquer une quarantaine de voix pour obtenir la majorité à l'assemblée sur la projet de loi Travail.
Le jour où Hollande, président affaibli, a revêtu les habits de «père de la nation» . Les attentats de janvier et la marche mondiale contre le terrorisme le dimanche suivant ont marqué un tournant personnel et politique pour François Hollande.
VIDEO. Macron bientôt candidat à la présidentielle ? "J'espère que c'est un canular", lâche Le Foll . Selon Mediapart, le ministre de l'Economie se préparerait pour se déclarer le 10 juin. Emmanuel Macron a démenti. 
Etat d’urgence: Hollande veut une prorogation de trois mois . Le dispositif serait prolongé jusqu’au 26 mai.
Dauphin et prétendants . On votera dimanche prochain (et sûrement le suivant) dans 65 bureaux de vote strasbourgeois. La démission du député Armand Jung, pour de graves motifs ...
ONF : le programme des travaux . L’état prévisionnel des coupes et le programme des travaux pour l’exercice 2 016 établis par l’office national des forêts est soumis à l’assemblée.
Valls : "Embaucher est un acte fort qui a sa part de risques" .  Lors du point-presse sur la loi Travail à l'hôtel de Matignon ce lundi, le Premier ministre Manuel Valls a insisté sur la volonté du gouvernement à donner plus de liberté et de flexibilité aux entreprises, notamment les TPE et les PME, qui ont selon lui, "une peur de se lier les mains en embauchant". "Nous voulons donner plus de liberté, plus de visibilité aux entreprise pour encourager les embauches en CDI" a-t-il ajouté. Valls : "Embaucher est un acte fort qui a sa part de risques"
François Hollande tente une grande explication . Au plus bas dans les sondages, malmené par une contestation protéiforme et sa propre majorité, le Président se livrera ce soir à un exercice ...
Les vrais chiffres des ventes de livres politiques . Alors que sort "La France pour la vie" de Nicolas Sarkozy, l'institut GfK rappelle que le marché du livre politique est très encombré et concurrentiel...
Parrainages, bureaux de vote, financements: Ce que dit le «Guide électoral» de la primaire à droite . La haute autorité de la primaire de la droite et du centre a dévoilé ce vendredi les règles du scrutin organisé en novembre 2016...
Déchéance de nationalité. Sarkozy veut la limiter aux binationaux . Nicolas Sarkozy, président des Républicains, s'est dit mercredi opposé à la déchéance de nationalité pour tous les Français, et pas uniquement les binationaux, car cette mesure est susceptible de créer des apatrides, selon des participants au bureau politique du parti.Alain Juppé et Bruno Le...
Macron défend son président . « Il va devoir s’expliquer sur ce mot », tempête Stéphane Le Foll, après que le ministre a déclaré ne pas être « l’obligé » du président. C’est lui ...
5 000 réfugiés bloqués entre Grèce et Macédoine . Plus de 5 000 migrants étaient bloqués hier au poste-frontière d’Idomeni, dans le nord de la Grèce, au lendemain de la décision de quatre pays des ...
Vol Paris-Le Caire: le "message d'espoir" d'Ayrault tant que "nous n'avons pas une information fiabl .  Le ministre des Affaires étrangères s'est rendu à l'aéroport de Roissy-Charles-de-Gaulle à Paris, ce jeudi après la disparition des écrans radars de l'avion EgyptAir Paris-Le Caire. Il a tenu à envoyer un "message de solidarité, de compassion, de soutien mais en même temps d'espoir", tant que l'information n'est pas "fiable." Vol Paris-Le Caire: le "message d'espoir" d'Ayrault tant que "nous n'avons pas une information fiabl
La Légion d'honneur à un prince saoudien : un symbole de "la relation particulière entretenue entre Paris et Ryad" . La Légion d'honneur remise au prince héritier d'Arabie saoudite suscite de nombreuses critiques. "Nous sommes liés à l'Arabie Saoudite", a expliqué sur Europe 1 David Rigoulet-Roze.
Cinq recours et une plainte ont été déposés . Menaces relatives sur l’élection
Le PS remporte la législative partielle en Loire-Atlantique . Avec 55,4 % des voix, Karine Daniel devance Matthieu Annereau (Les Républicains/UDI/MoDem), qui a recueilli 44,56 % des suffrages dans cette circonscription aux mains de la gauche depuis près de quarante ans.
Etat d'urgence : Valls souhaite le prolonger "jusqu'à ce que nous soyons débarrassés de Daech" .  Manuel Valls a indiqué vendredi dans une interview donnée à la BBC que l'état d'urgence serait "prolongé jusqu'à ce que nous soyons débarrassés de Daech". Le Premier ministre a expliqué que l'état d'urgence sera en vigueur "tant que la menace existe". Etat d'urgence : Valls souhaite le prolonger "jusqu'à ce que nous soyons débarrassés de Daech"
Loi travail : Manuel Valls rend des arbitrages à hauts risques . Le premier ministre doit dévoiler aux partenaires sociaux les corrections apportées au projet de loi. Le gouvernement espère ainsi lever les résistances des syndicats et désamorcer la contestation étudiante.
Myriam El-Khomri : "Nous avons commis des erreurs en début de quinquennat" . La ministre du Travail a reconnu au micro d'Europe 1 certaines maladresses de son gouvernement, plus précisément en ce qui concerne l'apprentissage et son financement.
VIDEO. Notre-Dame-des-Landes : Duflot fustige "l'entêtement aveugle et vain" du gouvernement . Lors des questions au gouvernement, la députée écologiste a estimé qu'"aucune préoccupation d'intérêt général ne légitime plus la construction d'un projet d'aéroport qui date de 1963".
Généralisation du tiers payant: le Conseil constitutionnel censure partiellement le texte . Les Sages ont estimé que la mesure figurant dans le projet de loi santé n'était "pas suffisamment encadrée" pour les complémentaires.
Prolongation de l'état d'urgence : décision "dans les prochains jours" . La décision sur une éventuelle prolongation de l'état d'urgence sera annoncée "dans les prochains jours".
Les Républicains : la primaire motive les électeurs . Alain Juppé est en tête des sondages sur la primaire de la droite. Mais la campagne ne fait que commencer entre les douze candidats déclarés. Les électeurs proches des Républicains semblent motivés.
Ecoutes de la DGSE: Claude Guéant nie en bloc... Le parquet de Paris ouvre une enquête... . Thierry Solère, si les allégations du Monde s’avèrent vraies, déposera « une plainte contre X »…
Le président-candidat, un automatisme qui a du plomb dans l'aile . LE SCAN POLITIQUE - Alors que certains à gauche appellent à une primaire, plusieurs voix s'y opposent, invoquant l'automaticité de la candidature du président sortant. Une pratique en vigueur depuis le début de la Ve République.
Augmentation de 4 000 euros brut : Xavier Bertrand s'explique . Le président des Hauts-de-France a démenti toute augmentation "en douce" de son salaire pour son poste de président d'agglomération de Saint-Quentin.
Éducation : le revenu des enseignants du premier degré revu à la hausse . Najat Vallaud-Belkacem, ministre de l'Éducation nationale, a annoncé samedi 30 avril l'alignement des primes annuelles des enseignants de maternelle et du cours élémentaire sur celles du second degré.
Dégressivité de l'assurance chômage : "une piste qui doit s'accompagner d'autres" . Le ministre des Finances, invité sur iTELE ce matin, a précisé que l'idée de rendre dégressives les allocations chômage était bien une "piste" étudiée par le gouvernement, mais qu'elle devait être envisagée avec d'autres actions, comme le renforcement des droits pour la formation des chômeurs.
Malgré ses succès électoraux, le FN inquiète encore dans l'opinion . LE SCAN POLITIQUE - Malgré plusieurs années de stratégie de «dédiabolisation» et quelques succès électoraux, la perception du parti retombe aux niveaux de 2011, lorsque Marine Le Pen a succédé à son père.
Daniel Cohn-Bendit : "le manichéisme bloque tout en France . Daniel Cohn-Bendit est le co-auteur d'un livre sur la réinvention de la politique en France.
Philippot : Hollande «méritait les insultes» au Salon de l'agriculture . LE SCAN POLITIQUE/VIDÉO - Tandis que l'ensemble de la classe politique a dénoncé la violence avec laquelle le chef de l'État a été accueilli samedi, le vice-président du FN juge qu'il «doit prendre ses responsabilités».
Agression antisémite à Marseille : deux députés portent la kippa dans les couloirs de l’Assemblée .  Deux députés, Claude Goasguen (LR) et Meyer Habib (UDI), ont porté brièvement une kippa devant les caméras ce mercredi, dans les couloirs de l’Assemblée nationale. Une initiative en guise de soutien deux jours après l’agression antisémite d'un professeur à Marseille. Agression antisémite à Marseille : deux députés portent la kippa dans les couloirs de l’Assemblée
La droite oppose liberté et syndicat . Ce fut l’un des axes forts de la campagne de Nicolas Sarkozy en 2012 : la stigmatisation des corps intermédiaires.
VIDEO. Après «trois années riches», Christiane Taubira quitte le ministère de la Justice «sur un désaccord politique majeur» . POLITIQUE - Christiane Taubira a donné les clés du ministère de la Justice à Jean-Jacques Urvoas…
Primaire de la droite et du centre : Lagarde pose ses conditions . Le président de l'UDI veut négocier avec une éventuelle participation aux primaires de la droite et du centre pour la prochaine présidentielle.
2017 : Jean-Christophe Cambadélis demande à tous les socialistes "pour qui ils sont" . Le Premier secrétaire du Parti socialiste réclame la "clarté" au sein de son parti. Il demande à tous les cadres et dirigeants de clarifier "dès maintenant" leur position sur une candidature de François Hollande en 2017. "Ce jeu qui vise à faire comme si on était candidat, tout en sachant qu'à la fin ce sera François Hollande, ça abîme la totalité du dispositif de la gauche", a-t-il prévenu.
Déchéance de nationalité : Valls fera des «propositions» mercredi à l'Assemblée . Par ici la porte de sortie? La mesure controversée de déchéance de nationalité de binationaux nés Français condamnés pour un crime constituant une atteinte grave à la vie de la Nation, véritable bourbier...
Bureau politique du 23 janvier 2016 avec Harlem Désir .  Dans « Bureau politique », chaque semaine, une personnalité politique nous reçoit « chez elle », dans son bureau. Un objet, une photo, un livre servent d'amorce à un dialogue plus intime. Entre promenade nostalgique et regard sur l'actualité la plus brûlante, « BP » nous donne à voir une facette plus personnelle des politiques. Bureau politique du 23 janvier 2016 avec Harlem Désir
Popularité de Macron : "Chez les salariés, elle n’est pas évidente", pour Martinez .  Invité politique d’Arlette Chabot, ce jeudi sur LCI, Philippe Martinez s’est exprimé sur la popularité d'Emmanuel Macron. Le secrétaire générale de la CGT reconnait "un effet médiatique de mode" sur le ministre de l’Économie mais affirme que "chez les salariés, sa popularité n’est pas évidente". Popularité de Macron : "Chez les salariés, elle n’est pas évidente", pour Martinez
Réforme du travail : El Khomri à affaire à "une fronde de la rue" .  Durée du temps de travail, visites médicales, licenciements économiques... "On a compris" lance Olivier Besancenot. Pour le membre du NPA, la réforme du Travail ne va pas dans le bon sens. Malgré le retrait du plafonnement des indemnités prud’homales, "le cœur de la réforme reste la hiérarchie des normes" dénonce-t-il sur LCI. Réforme du travail : El Khomri à affaire à "une fronde de la rue"
Manifestations, heurts, interpellations... La gronde contre la loi travail continue . De nouvelles mobilisations contre le projet du gouvernement ont eu lieu jeudi en France. François Hollande a exclu tout retrait du texte contesté.
Présidentielle 2017: Une levée de fonds pour financer la campagne de Macron? Le ministre dément . Un proche d’Emmanuel Macron a envoyé une invitation à une soirée de levée de fonds et relance les spéculations autour de la participation de ce dernier aux élections de 2017…
François Hollande et Manuel Valls chutent dans les sondages . Les deux chefs de l'exécutif perdent chacun cinq points alors qu'Alain Juppé reste le chouchou à droite, creusant l'écart avec Nicolas Sakozy.
Les sept péchés de Sophie Dessus . LE SCAN POLITIQUE/VIDÉO - La députée socialiste, décédée jeudi, s'était prêtée au jeu des «sept péchés de l'Assemblée», une série réalisée par le Scan.
2017 : Copé candidat à la primaire des Républicains, Raffarin soutient Juppé . Jean-François Copé a annoncé sa candidature à la primaire des Républicains pour la présidentielle ce dimanche 14 février. Jean-Pierre Raffarin a affiché son soutien à Alain Juppé.
"Oz ta droite", le nouveau mouvement politique de Robert Ménard . Le maire de Béziers lancera ce week-end son propre mouvement dans l'objectif de peser sur la présidentielle.
Référendum sur Notre-Dame-des-Landes : Ayrault veut se limiter à la Loire-Atlantique, Royal vise plus large .  La ministre de l'Ecologie, Ségolène Royal, s'est dite favorable dimanche à ce que le futur référendum au sujet de l'aéroport de Notre-Dame-des-Landes, ne se limite pas à la seule Loire-Atlantique. Ce n'est pas l'avis de Jean-Marc Ayrault. Référendum sur Notre-Dame-des-Landes : Ayrault veut se limiter à la Loire-Atlantique, Royal vise plus large
Réforme constitutionnelle : "la balle est dans le camp de l’exécutif", selon Bruno Retailleau (LR) . Sur Europe 1, Bruno Retailleau, le président du groupe LR au Sénat, a estimé mardi qu'il appartient désormais à François Hollande de continuer ou d'interrompre le vote de la réforme constitutionnelle.
Christian Troadec, ancien leader des Bonnets Rouges, candidat à la présidentielle de 2017 .  L'ancien porte-parole du mouvement des Bonnets Rouges et maire de Carhaix, Christian Troadec, a annoncé ce vendredi sa candidature à l'élection présidentielle en 2017. Il entend remette en cause le "centralisme" et propose "une véritable régionalisation" de la France. Christian Troadec, ancien leader des Bonnets Rouges, candidat à la présidentielle de 2017
Feu vert au Lyon-Turin . Matteo Renzi, chef du gouvernement italien, et François Hollande ont signé hier à Venise le protocole additionnel de 8,4 milliards d’euros qui permet ...
Yves Guéna: un très jeune résistant et une carrière vouée au gaullisme . Périgueux ) - Yves Guéna, ancien ministre gaulliste et ancien président du Conseil Constitutionnel, qui vient de s'éteindre à l'âge de 93 ans, a voué sa longue...
Affaire des sondages de l'Elysée : Claude Guéant mis en examen pour "complicité de favoritisme" . D'autres collaborateurs de Nicolas Sarkozy, comme son ancienne directrice de cabinet Emmanuelle Mignon, ont déjà été mis en examen dans cette affaire.
Stéphane Le Foll : « L’alternative à gauche n’existe pas » . Le ministre lance le mouvement Hé oh, la gauche pour défendre le bilan de François Hollande, dont il est proche.
Chrisitan Paul sur la loi Travail : "Le PS traverse une période de dévitalisation" .  Le Premier ministre Manuel Valls a engagé la responsabilité de son gouvernement via l'alinéa 3 de l'article 49 de la Constitution afin de faire adopter sans vote le projet de loi travail. "Le PS traverse une période de dévitalisation. Il ne prend pas de positions sur la loi Travail. Nous n’arrivons pas à construire les vrais compromis dont le pays a besoin", a déclaré au micro de LCI le député frondeur, Christian Paul. Chrisitan Paul sur la loi Travail : "Le PS traverse une période de dévitalisation"
Bernard Tapie : Christiane Taubira "n'est pas rebelle", elle a "un avis" . L'homme d'affaires a défendu la garde des Sceaux.
Catherine Lemorton : « Une trentaine de frondeurs ont pris en otage la “loi travail” » . La présidente (PS) de la commission des affaires sociales de l’Assemblée nationale reproche à certains de ses collègues d’avoir « décidé de tout bloquer » malgré des améliorations substantielles du texte.
4 Vérités : "La déchéance de nationalité est une bonne mesure", déclare Brice Hortefeux . Brice Hortefeux est l'invité de Roland Sicard sur le plateau des 4 Vérités de France 2 ce mardi 5 janvier.
Des anarchistes écrivent à Hollande pour être déchus de leur nationalité . POLEMIQUE - Ils dénoncent un «pseudo-débat» et une mesure complètement inefficace...
Grève RATP jeudi: un train sur deux sur les RER A et B . Le trafic sera perturbé jeudi sur les lignes A et B du RER, avec un train sur deux en moyenne, en raison des préavis de grève déposés par la...
Rémunération des patrons: Manuel Valls contredit Emmanuel Macron . Le ministre de l’Economie avait estimé que la loi n’était « pas la bonne méthode »...
Assurance-chômage : le Medef repousse son ultimatum . Le Medef ne se retirera pas de la négociation sur l’assurance chômage. En tout cas pour le moment… Alors que l’ultimatum adressé par son président ...
Jacques Attali : "la déchéance de nationalité n'aura pas lieu" . L'auteur de Peut-on prévoir l'avenir ? était l'invité, dimanche, de C'est arrivé demain. Il a livré ses prévisions, plus ou moins optimistes, pour l'année qui débute.
« Macron est la frite McCain de la politique », selon Laurent Wauquiez . Laurent Wauquiez, secrétaire général des Républicains et président de la région Auvergne-Rhône-Alpes, a torpillé Emmanuel Macron et le gouvernement ce matin sur
Manuel Valls prend la défense de Kamel Daoud . Dans une tribune publiée sur Facebook, le Premier ministre fustige ceux qui "condamnent de manière péremptoire" et "refusent le débat".
VIDEO. A Toulouse, des membres de Nuit debout perturbent un meeting de Jean-François Copé . Le candidat à la primaire de la droite pour l'élection présidentielle de 2017 tenait mercredi une réunion publique dans une salle toulousaine.
Hollande en légère baisse (-2), Sarkozy remonte à droite . Quant à Nicolas Sarkozy, il poursuit sa reconquête des sympathisants de droite, selon un sondage Odoxa publié mardi. Quatre Français sur cinq (80%, +2) considèrent désormais que François Hollande n'est pas un bon président de la République. Le chef de l'État, qui perd en particulier 5 points...
Mariton choqué par le revirement de Sarkozy sur le mariage gay . Le nouveau livre de l'ancien président de la République fait aussi réagir Florian Philippot, Christine Boutin ou encore François Bayrou.
Conseiller ministériel, un drôle de métier . Les membres de cabinet sont dans l’ombre. Et rares sont ceux qui avouent rêver un jour d’être à leur tour en pleine lumière
Euro 2016 : "Tous les moyens de sécurité nécessaires seront mobilisés", promet Hollande .  Face à la menace terroriste, François Hollande a annoncé ce mardi que "tous les moyens de sécurité nécessaires" seraient mobilisés pour l'Euro 2016 de football, assurant qu'il n'avait jamais été question de reporter l'évènement. Euro 2016 : "Tous les moyens de sécurité nécessaires seront mobilisés", promet Hollande
Le premier ministre face au scénario du départ . Dans l'hypothèse d'un renoncement du président, Manuel Valls pourrait mettre sa démission dans la balance.
«BFM Politique» : posez vos questions à Julien Dray . Tous les dimanches, de 18h à 20h, dans « BFM Politique », Apolline de Malherbe accueille une personnalité politique qu’elle interroge en compagnie, en alternance, d’Henri Vernet et de Nathalie Schuck du...
Arnaud Montebourg prêt à prendre « des responsabilités » en vue de la présidentielle . Pour l’ancien ministre de l’économie, « le moment » n’est toutefois « pas venu » de se prononcer sur une possible candidature de sa part à l’élection de 2017.
Aides sociales : la nouvelle surenchère de la droite . Encore une remise en cause du modèle social français ? Il y a deux semaines, le conseil départemental du Haut-Rhin (LR) prenait la décision de conditionner (à partir de 2017) le versement du RSA à sept...
Arnaud Montebourg se dit favorable à une primaire à gauche sans officialiser sa candidature pour 2017 . Une semaine après l’officialisation de son retour médiatique, Arnaud Montebourg continue de tâter le terrain en vue d’une probable candidature à la présidentielle de 2017…
À Marseille, Gaudin soutiendra Sarkozy . L'ancien président affirme qu'il a toujours « la passion » et « l'énergie », mais ne veut pas précipiter l'annonce de sa candidature.
Cohn-Bendit : "Rama Yade peut rejoindre Macron" . L'ex-secrétaire d'État a annoncé sa candidature à l'élection présidentielle. Une annonce en forme de baroud d'honneur pour une grande blessée de la politique.
Transition énergétique : le crédit d’impôt sera cumulable avec le prêt à taux zéro . La ministre de l’environnement Ségolène Royal a annoncé cette mesure lors d’un entretien sur TF1.
Marine Le Pen se veut "candidate de la vérité" en 2017 .  La présidente du FN a affirmé sur TF1 qu'elle était candidate à la présidentielle de 2017 pour "une France apaisée". "Le laxisme crée le chaos", a-t-elle affirmé. Marine Le Pen se veut "candidate de la vérité" en 2017
Nicolas Sarkozy et Carla Bruni vont rencontrer le pape François .  Lundi prochain, Nicolas Sarkozy et Carla Bruni seront reçus en audience privée par le pape François. Une rencontre qui tombe à point nommé pour l'ex-chef de l'Etat qui a vu sa crédibilité mise à mal auprès de l'électorat catholique après son revirement sur le mariage pour tous. Nicolas Sarkozy et Carla Bruni vont rencontrer le pape François
Nicolas Sarkozy (se) souhaite une "année riche en événements" . Le patron des Républicains présentait ses voeux aux nouveaux adhérents du parti, au moment où il est nettement dépassé par Alain Juppé dans la course.
Face aux difficultés judiciaires, Sarkozy se rassure sur le terrain . Deux jours après le jugement de la Cour de cassation, le patron des Républicains se déplaçait dans l'Indre.
Primaire à droite: Raffarin (LR) annonce son soutien à Juppé . L'ancien Premier ministre Jean-Pierre Raffarin (Les Républicains) a annoncé dimanche son soutien, attendu, à Alain Juppé pour la primaire de la...
Donal Trump regrette de s'en être pris à l'épouse de Ted Cruz . POLITIQUE - Mea Culpa. Le milliardaire a admis que retwitter une photo peu flatteuse de la femme de son rival avait été "une erreur".
Perquisition au siège parisien du parti Les Républicains . Selon une source proche du parti, la perquisition fait suite à une information judiciaire ouverte en février 2014 à propos d'un tract de quatre pages de Pierre-Christophe Baguet, maire UMP (aujourd'hui Les Républicains) de Boulogne, en faveur de Claude Guéant. À l’époque, M. Baguet, qui était...
Primaire à droite: Juppé prend une nette avance sur Sarkozy . Le maire de Bordeaux obtiendrait 41% d'intentions de vote au premier tour de la consultation de novembre, contre 23% à l'ancien chef de l'Etat...
1er mai : un avant-goût de campagne au banquet du FN . 2 000 personnes vont entendre le discours de Marine Le Pen en ce jour de fête du Travail, Porte de la Vilette à Paris, où se trouve Eric Thibault.
Eric Woerth : «Le gouvernement ne doit plus céder face à la rue et à la CGT» . Ancien ministre du Travail, Eric Woerth, a connu lui aussi une forte contestation sociale avec la réforme des retraites en 2010 qui avait entraîné manifestations et blocages. Le secrétaire général du parti...
Réforme constitutionnelle : "Le Congrès et cette annonce ont été pris dans la pulsion" .  Le président du Sénat, Gérard Larcher, était l'invité de LCI, ce jeudi. Trois jours après les attaques terroristes de Paris, François Hollande avait réuni un Congrès extraordinaire pour annoncer une réforme constitutionnelle. Une annonce pris "dans la pulsion", selon l'invité. Réforme constitutionnelle : "Le Congrès et cette annonce ont été pris dans la pulsion"
Régionales : Pécresse et Estrosi repoussent leur démission de l'Assemblée . LE SCAN POLITIQUE - Respectivement élus en Île-de-France et en Paca, les deux candidats s'étaient engagés à renoncer à leur mandat de député s'ils l'emportaient. Mais des recours contestant l'issue du scrutin les menacent.
Sondage : Hollande et Valls poursuivent leur chute . Seuls 15 % des Français portent un jugement positif sur l'action de François Hollande comme chef de l'État. Sa cote est quasiment à son plus bas historique.
Laurence Chirac était la fille aînée du Président . La famille Chirac est en deuil. Laurence, la fille aînée de l’ancien président de la République (1995-2007), est décédée à l’hôpital Necker de Paris ...
François Hollande à l'Élysée : quel bilan après quatre ans ? .  Le 6 mai 2012, François Hollande devient président de la République. Des débuts difficiles pour le chef de l'État qui décide "d'être un Président normal, proche des gens". Jamais un chef de l’État de la V République n'a été aussi impopulaire. L'étalage inattendu de sa vie privée avec l'affaire "Julie Gayet" le contraint à donner des nouvelles de son ex-compagne. L'affaire "Léonarda" et la déchéance de nationalité déclencheront des polémiques interminables. Les attentats de 2015 seront un tournant de son quinquennat, il apparait comme le "père de la Nation" et s'impose comme chef de guerre. En 2016, il figure dans la liste annuelle des 100 personnes les plus influentes du Monde. Le Président annoncera s'il est candidat à la présidentielle de 2017 à la fin de l'année. François Hollande à l'Élysée : quel bilan après quatre ans ?
Cambadélis préfère l’alliance à la primaire . Pour le premier secrétaire du PS, la primaire n’est pas la meilleure idée pour créer une dynamique à gauche avant 2017. Il préfère une alliance autour ...
Un 49.3 pour faire passer une loi, comment ça se passe ? .  L'article 49-3 de la Constitution auquel Manuel Valls a recourt pour le projet de loi travail, permet au Premier ministre d'engager sa responsabilité devant l'Assemblée nationale sur un texte de loi. Un 49.3 pour faire passer une loi, comment ça se passe ?
Hollande insulté au Salon de l'Agriculture : le patron de la FNSEA présente ses "excuses" mais justifie .  Le président de la République a été sifflé samedi matin au Salon de l'agriculture à Paris par des éleveurs en colère scandant "Démission !" mais aussi "connard", "fumier" et "bon à rien". Des heurts ont ensuite éclaté autour du stand du ministère de l'Agriculture où des CRS sont intervenus. Xavier Beulin, président de la FNSEA, est revenu sur ces scènes et la crise agricole ce dimanche matin. Hollande insulté au Salon de l'Agriculture : le patron de la FNSEA présente ses "excuses" mais justifie
Consigny - Il faut évacuer la place de la République . Terrorisé par à peu près tout, le gouvernement préfère laisser s'installer une ZAD en plein Paris. Nuit debout, c'est avant tout Jour couché.
VIDEO. Hollande candidat en 2017 : Cambadélis appelle "tous les dirigeants du PS" à se prononcer "pour ou contre" . "Si vous êtes pour, vous faites un mouvement pour. Si vous êtes contre, vous vous présentez", a lancé le patron du PS aux dirigeants socialistes.
Loi Travail : vers une révolution pour les congés des CDD .  Les députés de la commission des Affaires sociales ont adopté un amendement de la loi Travail dont on parle peu mais qui devrait plaire à tout le monde. Avis aux salariés en CDD ! Loi Travail : vers une révolution pour les congés des CDD
Remaniement : des changements pour préparer la présidentielle . Il se faisait attendre. Ce jeudi 11 février, le remaniement ministériel de François Hollande a été dévoilé. France 3 décrypte la stratégie de François Hollande à travers ce remaniement.
Le rappel à l'ordre de Hollande à Macron . Le chef de l'État a eu jeudi une explication en tête-à-tête avec son ministre de l'Économie, qu'il a sèchement recadré. Dans son entourage, l'exaspération envers Emmanuel Macron est à son comble.
Hollande s'exprime sur l'Euro 2016 : "La sécurité sera maximale, c'est un devoir pour l'État" .  "Il n'a jamais été question de le reporter, l'Euro 2016 doit justement être une façon de répondre", a déclaré François Hollande mardi à Paris. Le Stade de France accueillera un match pour la première fois depuis les attentats du 13 novembre. La sécurité a été particulièrement renforcée. Hollande s'exprime sur l'Euro 2016 : "La sécurité sera maximale, c'est un devoir pour l'État"
« Luth » pour la paix en Syrie . De la musique, librement jouée dans la rue, en réponse au sifflement des bombes et aux aboiements des fanatiques. Ce samedi, à 16 heures, ...
La CGT , "dinosaure" et "dernier des soviets" ? . Philippe Martinez a déclaré que son organisation comptait bien rester le premier syndicat français et a dénoncé la politique du gouvernement.
Rémunération des patrons: Ferme, Manuel Valls tacle à nouveau Emmanuel Macron . Le ministre de l’Economie avait estimé que la loi n’était « pas la bonne méthode »...
La validation des écoutes de Sarkozy demandée par le parquet général . Contestée par la défense de Nicolas Sarkozy, la légalité des écoutes dans l'affaire pour trafic d'influence et corruption dans laquelle l'ancien chef de l'Etat a été mis en examen en juillet 2014 a été...
Conseil national des Républicains : l'allocution de Nicolas Sakozy boudée par les ténors du parti . Le Conseil national du parti Les Républicains s'est déroulé sur fond de rivalités en vue de la primaire.
Au «jeu des plus fêlés», Guaino n'est «pas sûr» de gagner contre Sarkozy . LE SCAN POLITIQUE - Encore incertain pour la primaire de la droite, le gaulliste ne se prive pas de distribuer les tacles aux candidats des Républicains.
Primaire à gauche : Yannick Jadot "craint l'échec" .  Le député européen EELV, Yannick Jadot, était l'invité politique de LCI, ce vendredi. Celui-ci réclame une primaire à gauche en vue de la présidentielle de 2017. Primaire à gauche : Yannick Jadot "craint l'échec"
Rumeur de démission de Valls: des "bruits de chiottes" pour Vallaud-Belkacem . La ministre Najat Vallaud-Belkacem a fustigé mardi sur France Info "des bruits de chiottes" à propos d'une éventuelle menace de démission du...
La piètre défense de Louis Aliot face à Léa Salamé . Interrogé sur les Panama Papers, le compagnon de Marine Le Pen a rappelé à la journaliste qu'elle s'était fait épingler pour avoir conduit sans permis...
Jean-Luc Mélenchon lance son émission web «Pas vu à la télé» . LE SCAN POLITIQUE/VIDÉO - Inspiré par la «Tuerka», émission phare du mouvement Podemos en Espagne, Jean-Luc Mélenchon propose un entretien d'une heure avec une personnalité peu représentée dans les médias nationaux.
Loi El Khomri : 40 voix de gauche manquent pour voter le texte . LE SCAN POLITIQUE - Le rapporteur du texte Christophe Sirugue mise sur l'ouverture du débat parlementaire pour convaincre les députés PS encore récalcitrants. Faute de quoi, le 49.3 pourrait être engagé par l'exécutif.
Valls exclut d'étendre la déchéance de nationalité à tous les Français . L'opération déminage n'a pas eu lieu. Pour tenter de sortir de la polémique sur le projet d'élargissement de la déchéance de nationalité aux binationaux condamnés pour terrorisme, dans laquelle la gauche...
Réforme du travail: El Khomri veut "convaincre" la majorité mais n'exclut pas un 49.3 . La ministre du Travail Myriam El Khomri a exprimé sa volonté de "convaincre" les parlementaires du bien fondé de sa réforme du droit du...
«Il n’y a pas lieu de s’inquiéter» pour Jacques Chirac, rassure Bernadette . SANTE - L'épouse de l’ancien président Jacques Chirac a donné mardi des nouvelles de son mari, hospitalisé près de deux semaines en décembre…
Harcèlement sexuel: Claude Bartolone réclame la démission de Denis Baupin de la vice-présidence de l'Assemblée . Le député écologiste est mis en cause par plusieurs élues…
François Hollande à Rungis : "S'il n'est pas en campagne, c'est bien imité" .  François Hollande a inauguré ce lundi matin la "Halle Bio" du marché de Rungis, en compagnie des ministres de l'Environnement et de l'Agriculture. Invitée de LCI, Aude Rossigneux, grand reporter, est certaine que le président de la République est en campagne. François Hollande à Rungis : "S'il n'est pas en campagne, c'est bien imité"
Déchéance de nationalité : François Hollande temporise . Le chef de l'État, qui a reçu les présidents du Sénat et de l'Assemblée, doit annoncer sa décision après le week-end de Pâques.
Sarkozy regrette l'absence de ministre pour débattre . Invité jeudi soir sur France 2 dans  "Des paroles et des actes"  Nicolas Sarkozy a aussi expliqué qu'un débat avec le patron du PS Jean-Christophe Cambadélis n'avait pas lieu d'être.
Attentats de Bruxelles : Anne Hidalgo main dans la main avec le bourgmestre, Yvan Mayeur . Reçu à l’hôtel de ville mardi 29 mars, M. Mayeur a expliqué venir chercher « un partage d’expérience » auprès de la maire de Paris.
Nicolas Sarkozy visite le Salon de l’agriculture . Le président des Républicains ainsi que François Fillon se sont rendus à la porte de Versailles, quatre jours après François Hollande.
Les « primairistes » de plus en plus nombreux à gauche . Si Martine Aubry n'entend officiellement pas se représenter à la présidentielle via une primaire, d'autres y pensent sérieusement, comme l'écologiste Cécile Duflot.
Face à Hollande, l'attitude de Léa Salamé divise . Sur France 2, la journaliste n'a pas hésité à interrompre le président, à le mettre face à ses contradictions, mais aussi à afficher ses propres opinions.
Pour 2017, Hollande lance la chasse aux déçus de la gauche . Avec le printemps vient le dégel... de la feuille de paie. Celle des fonctionnaires tout du moins. En annonçant mardi sur RMC un « geste significatif » pour les fonctionnaires, Manuel Valls a jeté un pavé...
Pourquoi le gouvernement pourrait (finalement) retoucher l’article 2 . Histoire de calmer la grogne et d’isoler la CGT, le fameux article portant sur l’inversion de la hiérarchie des normes pourrait être (légèrement) modifié.
Julien Dray : "La racine de la délinquance c'est le trafic de stupéfiants" .  Le trafic de drogue à l'origine du terrorisme ? C'est ce que semble penser Julien Dray. Le conseiller régional d'Île-de-France était l'invité du Grand Jury dimanche. Selon lui, il existe un lien entre le trafic de stupéfiants dans certains quartiers, et la radicalisation des jeunes délinquants. Julien Dray : "La racine de la délinquance c'est le trafic de stupéfiants"
Attentats : Hollande exprime sa "gratitude" aux autorités religieuses .  François Hollande a exprimé mardi sa "gratitude" aux autorités religieuses qui ont agi en faveur de la "compréhension" entre les citoyens et contre le "message de haine" au lendemain des attentats sanglants de janvier et de novembre. Attentats : Hollande exprime sa "gratitude" aux autorités religieuses
Le Conseil constitutionnel retoque partiellement la généralisation du tiers payant . Le Conseil constitutionnel a validé jeudi le tiers payant obligatoire d'ici 2017 pour tous relevant des organisatismes d'assurance maladie de base. Il a,...
Loi Travail: Les organisations de jeunesse restent mobilisées . LOI TRAVAIL - Des organisations lycéennes, étudiantes, syndicales et politiques ont appelé à une nouvelle mobilisation des jeunes les jeudis 17, 24 et 31 mars…
Primaire : Geoffroy Didier (LR) favorable au vote électronique, "soyons un peu modernes" .  Le vice-président du Conseil régional d'Île-de-France, Geoffroy Didier, était l'invité politique de LCI, ce lundi. Candidat déclaré, il n'est pas contre le vote électronique pour qu'un maximum de Français puisse voter. Primaire : Geoffroy Didier (LR) favorable au vote électronique, "soyons un peu modernes"
Les partisans de Le Maire à l’offensive . Le comité de soutien haut-rhinois de Bruno Le Maire est désormais lancé pour les primaires de la droite et du centre. Ses partisans défendent le « ...
François Fillon en campagne à Dole vendredi . À huit mois du 1er tour des primaires de la droite et du centre, les 9 candidats déjà déclarés vont entrer dans la phase active de leur campagne. ...
Orléans : Macron repeint Jeanne d'Arc en rose . Revisitée par le ministre de l'Économie, la pucelle d'Orléans devient le phare d'une France généreuse, y compris avec les immigrés.
Sarkozy ne veut pas livrer "le match de trop" en 2017 . Dans l'émission Sept à huit , l'ancien chef de l'Etat dit se poser la question de sa candidature à l'élection présidentielle et assure qu'il n'ira "que si c'est utile".
Hollande : plus que 14 % de satisfaits . La cote de popularité de François Hollande en avril a atteint son niveau le plus bas depuis son élection (- 3 points par rapport à mars, à 14 %), ...
Le vestiaire des politiques : le look très "girl next door" de Marine Le Pen .  Chemisiers, bottines, pantalons blancs... Contrairement aux apparences, le look de Marine Le Pen est très étudié. Les années passant, Élisabeth Pineau, co-auteur du livre "Le vestiaire des politiques", note une évolution dans son style. "De plus en plus, à mesure que sa carrière politique avance, elle essaye de ne pas faire Parisien. Je pense que maintenant, elle essaye de s'habiller comme ses électeurs", note-t-elle. Le vestiaire des politiques : le look très "girl next door" de Marine Le Pen
Iran : les touristes occidentaux sont de retour . Shiraz, l'ancienne capitale perse, est l'une des perles de l'Iran. Depuis quelques mois, les touristes commencent à affluer.
Hollande à Rungis pour l'inauguration de la "Halle Bio" du marché . La "Halle Bio" du Marché international de Rungis est la plus grande d'Europe.
Dijon et Besançon : quels rôles ? . « Je sens bien que tout cela interroge, davantage les Bourguignons que les Francs-Comtois d’ailleurs. Mais comment peut-on imaginer que deux villes ...
Faut-il supprimer la fonction publique territoriale ? . Bruno le Maire, député de l’Eure et candidat à la primaire de la droite et du centre, a l’intention, s’il est élu, de supprimer progressivement la ...
Valls : le projet d'attentat déjoué était "massif" . "Je peux vous confirmer ce que disait hier, mercredi, le procureur François Molins : c'était un projet massif, imminent, qui visait notre pays", a-t-il déclaré.
Au Conseil constitutionnel, l'après-Debré a commencé . ENQUÊTE - Le 8 mars, Laurent Fabius succèdera à Jean-Louis Debré à la tête des Sages. Une nouvelle ère s'ouvrira Rue de Montpensier pour neuf ans. Le président sortant quitte le Palais Royal auréolé du succès de la «QPC». L'ex-ministre des Affaires étrangères devra, à son tour, imprimer sa marque.
«Projet collectif» de LR pour 2017 : Sarkozy persiste et signe . Il a beau avoir reçu un accueil plutôt frais de ses rivaux à la primaire, Nicolas Sarkozy persiste et signe. Le président du parti Les Républicains a présenté, lors de son discours de clôture du Conseil...
Manuel Valls propose de prolonger de deux mois l'état d'urgence . LE SCAN POLITIQUE - Invité de France Info mercredi matin, le premier ministre a aussi dit regretter la méthode de Pierre Gattaz qui menace de suspendre la négociation sur l'assurance chômage et rejetté la proposition d'Emmanuel Macron sur l'ISF. Voici les points essentiels de son intervention.
Dans son livre, Nicolas Sarkozy reconnaît des « erreurs » sur la forme, pas sur le fond . L’ancien président explique son refus de revenir sur le mariage homosexuel et sa volonté de supprimer les 35 heures dans des extraits de son livre publiés dans « Le Figaro ».
Et vous, avec quel ministre aimeriez-vous boire un petit verre ? .  Un sondage Odoxa réalisé pour Airbnb a révélé avec quels ministres les Français aimeraient passer du temps. Chez qui aimeraient-ils séjourner, boire un verre, ou aller au musée ? Découvrez la réponse. Et vous, avec quel ministre aimeriez-vous boire un petit verre ?
"Jungle" de Calais: sur place, Juppé avoue qu'il "ne s'attendait pas à ça" . Alain Juppé (Les Républicains), candidat à la primaire de la droite, a visité mercredi le centre Jules-Ferry, qui jouxte la "Jungle" de Calais...
Ils inauguraient une usine Lesieur : poignée de main cordiale entre Alain Juppé et Manuel Valls .  Le maire de Bordeaux et le Premier ministre ont échangé une poignée de main cordiale ce vendredi alors qu'ils se trouvaient sur le site d'une usine Lesieur pour son inauguration. Ils inauguraient une usine Lesieur : poignée de main cordiale entre Alain Juppé et Manuel Valls
Intermittents : le Théâtre de l'Odéon évacué par la police . Le théâtre a été évacué quelques heures après la conclusion d'un accord qualifié d'historique par le gouvernement sur leur régime d'assurance chômage.
Pierre d'Agrain : "Il faut un cluster fintech commun à Toulouse et Montpellier" . Pour le président de Toulouse Place Financière Pierre d'Agrain, l’émergence des fintechs est une opportunité d'emploi pour les jeunes Toulousains. Interviewé lors du Forum Fintech Innovation, il souhaiterait structurer la filière autour d'un cluster rassemblant Toulouse et Montpellier. Interview.
7 Français sur 10 pensent que Marine Le Pen représenterait mal la France à l'étranger .  Selon un sondage publié ce vendredi, près de sept Français sur dix (69%) pensent que Marine Le Pen ne représenterait "pas vraiment bien" la France, voire "pas du tout". 7 Français sur 10 pensent que Marine Le Pen représenterait mal la France à l'étranger
Cambadélis face à la multiplication des candidatures au PS : «Faites le tri !» . LE SCAN POLITIQUE - Chaque vendredi, l'émission Parlement Hebdo, sur les chaînes parlementaires Public Sénat et LCP, en partenariat avec Le Scan, font intervenir un invité politique sur l'actualité de la semaine. Aujourd'hui, le premier secrétaire du PS Jean-Christophe Cambadélis.
Loi Travail : Besancenot prône une grève générale de plusieurs jours consécutifs en mai .  L'invité d'Arlette Chabot du mardi 19 avril, Olivier Besancenot, pense qu'il serait plus efficace d'organiser plusieurs jours consécutifs de grèves générales plutôt que vingt-quatre heures de temps en temps. Il ajoute notamment que la mobilisation s'effectue à plusieurs niveaux et non pas seulement au travers du mouvement "Nuit Debout". Loi Travail : Besancenot prône une grève générale de plusieurs jours consécutifs en mai
Le gouvernement fait sa rentrée : les trois grands enjeux pour cette "année de travail" .  Le gouvernement a "trois grandes priorités" pour 2016, la lutte contre le terrorisme, la bataille contre le chômage et la préparation de l'avenir avec l'investissement, a annoncé ce lundi le porte-parole du gouvernement à la sortie du premier Conseil des ministres de l'année, évoquant "une année de travail." Détails. Le gouvernement fait sa rentrée : les trois grands enjeux pour cette "année de travail"
Loi El Khomri : symbole d'une fracture ancienne à gauche . Entre authentiques socialistes et modernes, le conflit n'est pas nouveau au PS. France 2 revient sur plusieurs décennies de clivages au sein de la gauche.
Barbara Pompili "stupéfaite" et "sidérée" par l'affaire Denis Baupin . « La semaine dernière, j’ai senti qu’il y avait quelque chose dans l’air quand un de vos confrères m’a appelée. Ce matin, j’étais stupéfaite. Je n’en avais jamais entendu parler. Si c’est vrai, c’est grave et il est hors de question d’essayer de cacher quelque chose. »LIRE AUSSI :  Le député...
Valérie Pécresse, présidente de la région Ile-de-France ... - 20minutes.fr . 20minutes.fr Valérie Pécresse, présidente de la région Ile-de-France ... 20minutes.fr Personne ne pense qu'on peut résoudre les problèmes de l' Île-de-France (transports, logement, éducation, emploi) en étant en même temps députée et donc j'ai le plaisir de vous annoncer que j'ai envoyé aujourd'hui ma lettre à l'Assemblée nationale pour ... Pour le non-cumul, Pécresse a démissionné de l'Assemblée nationale Le Figaro Les Républicains: Valérie Pécresse annonce sa démission de l ... BFMTV.COM 7 autres articles »
Thierry Solère espionné par la DGSE : ouverture d'une enquête préliminaire .  En réaction aux révélations du Monde au sujet de la surveillance exercée par la DGSE sur Thierry Solère en 2012, le parquet de Paris a annoncé ce mercredi l'ouverture d'une enquête préliminaire. Thierry Solère espionné par la DGSE : ouverture d'une enquête préliminaire
Premiers tiraillements au sein de la majorité Richert . Avant même d’être élu, ce matin à Strasbourg, à la présidence de la Région Acal, Philippe Richert (LR) doit désamorcer la grogne dans son camp.
Etat d'urgence : le Sénat vote la prolongation jusqu'à fin juillet . Le Sénat a voté mardi à une très large majorité la prolongation de l'état d'urgence jusqu'à la fin juillet, afin d'assurer la sécurité de l'Euro-2016 de football et du Tour de France.
Michel Sapin: Le billet de 500 € sert "plus à dissimuler qu'à acheter" . « Je le dis du point de vue français parce que je le vois en France, le billet de 500 euros est plus utilisé pour dissimuler que pour acheter », a déclaré M. Sapin, interrogé sur la question à son arrivée à une réunion des 28 ministres des Finances de l'UE.La plus grosse coupure de la monnaie...
Grand Jury : Jean-Luc Mélenchon estime qu'un mouvement contestataire va arriver "incontestablement" .  Interrogé dans le Grand Jury RTL/ LCI/ Le Figaro, Jean-Luc Mélenchon affirme qu'il est incontestable qu'un mouvement social de contestation prenne de l'ampleur en France. Grand Jury : Jean-Luc Mélenchon estime qu'un mouvement contestataire va arriver "incontestablement"
VIDEO. Michel Sapin demande à Martine Aubry d'"éviter les postures" . Sur LCP, le ministre des Finances a réagi à la tribune publiée dans "Le Monde" signée par Martine Aubry, Benoît Hamon et d'autres personnalités de gauche.
Le député frondeur Pouria Amirshahi claque la porte du Parti socialiste . PARTI - L'élu socialiste, l'un des plus critiques vis-à-vis de l'exécutif, se retirera en 2017 de la vie politique...
Les présidents écartés du pouvoir sans ménagement . Le deuxième mandat de Dilma Rousseff pourrait être interrompu pour cause de tornade judiciaire. L’accusant du maquillage des comptes publics, la chambre des députés du Brésil a voté, dimanche, la destitution de la présidente de gauche et dauphine de l’ancien président Luiz Inacio Lula da Silva ...
Aide à la recherche du premier emploi (ARPE) . Prolongation de quatre mois de la bourse perçue par les diplômés, soit de 100 à 550€ mensuels, selon le cas, et 200€ pour les CAP et bacs pro.
Manuel Valls : le Code du travail pour "dépasser" les clivages partisans . Le Premier ministre est sur tous les fronts pour défendre la loi El Khomri. L'occasion d'imposer à la gauche un électrochoc progressiste, pense-t-il.
"Les petits réglages" de "monsieur Bricolage" . Le remaniement du gouvernement effectué par François Hollande déçoit majoritairement la presse, qui dénonce les calculs politiciens du chef de l'État.
Élection présidentielle : ce qui va changer . La loi de modernisation de l'élection présidentielle, adoptée ce mardi à l'Assemblée nationale, prévoit notamment de réduire la période d'égalité du temps de parole entre les candidats et de changer les règles du parrainage des élus.
Soirée spéciale remaniement ministériel . Europe 1 diffuse en direct et en intégralité l’interview de François Hollande ce soir à partir de 20h.
Révision constitutionnelle : les députés débattent de l'état d'urgence . 220 amendements au projet de loi constitutionnelle de "protection de la nation" ont été proposés. Une dizaine ont d'ores et déjà été rejetés.
Impôt sur le revenu: le "big bang" du prélèvement à la source se précise . Une collecte par l'employeur, sur la base d'un taux transmis par l'administration fiscale: le gouvernement a dévoilé mercredi les grands...
Nicolas Hulot : "Trois ans, c'est déjà beaucoup" . Nicolas Hulot explique dans un entretien publié samedi dans les colonnes du Monde pourquoi il met un terme à sa mission d'envoyé spécial du président de la République pour la protection de la planète.
Transparence : Jean-Noël Guérini signalé pour un compte en Suisse de sa femme . La Haute autorité pour la transparence de la vie publique (HATVP), instance indépendante chargée de vérifier les situations patrimoniales des élus et leurs déclarations d'intérêts, a signalé au parquet...
Les migrants sont «lâches» et «égoïstes» pour le secrétaire du FN du Var . La lecture du dossier de Var-Matin consacré mercredi à la situation des migrants dans le département n'a pas emballé Frédéric Boccaletti. Dans un message posté sur Facebook, le secrétaire départemental...
Migrants à Calais : l'Etat doit agir pour éviter la "chienlit", prévient Sarkozy . Nicolas Sarkozy a appelé l'Etat à intervenir pour éviter d'autres débordements dans le camp de migrants de Calais.
Airbnb : Anne Hidalgo compte établir des règles avec les maires du monde entier .  Invitée sur le plateau du Grand Jury LCI-RTL-Le Figaro, Anne Hidalgo revient sur l’ampleur du développement d’Airbnb dans la capitale. Loin d’être contre ce système, la maire de Paris souhaite cependant le réguler pour éviter les abus, en s'entendant notamment avec les maires de Madrid ou encore de New York pour poser "des règles communes". Airbnb : Anne Hidalgo compte établir des règles avec les maires du monde entier
François Hollande lance l’opération réhabilitation . Le président s’est exprimé, mardi, en clôture d’un colloque sur « La gauche et le pouvoir ». En pleine contestation du projet de loi travail, il a défendu « le compromis », présenté comme une façon de « suivre son cap avec solidité. »
Le gouvernement tente de rallier la CFDT à la réforme El Khomri . Manuel Valls se dit prêt à des «améliorations» du projet de loi sur le Code du travail.
Casanova : "Je suis choqué par le peu d'importance que l'on accorde au Garde des Sceaux" . La question de la déchéance de nationalité n'en finit plus de diviser la gauche. Jean-Claude Casanova s'est étonné dans l'émission "Médiapolis" de samedi du peu de cas qui a été réservé à la Ministre de la Justice, Christiane Taubira.
Ministère de l'Intérieur bloqué par Wikipédia: Des «investigations internes» en cours . Les administrateurs de l’encyclopédie en ligne ont banni le ministère de l'Intérieur pendant un an pour «vandalisme répété» et «foutage de gueule»…
Primaire de la gauche: Les options tactiques de François Hollande . POLITIQUE - Le Conseil national du PS se réunit samedi sur la question, alors que l'hypothèse d'une candidature Hollande est de plus en plus probable...
Voeux de Hollande aux Armées : le chef de l'État "pense" les morts et les blessés .  Ce jeudi, le président François Hollande a adressé ses vœux aux Armées depuis Coëtquidan. Il a rendu hommage à tout ceux qui ont perdu la vie l'année dernière, ou qui ont été blessé lors d'opérations sur l'ensemble des fronts couverts par la France. Voeux de Hollande aux Armées : le chef de l'État "pense" les morts et les blessés
Dans les régions, le FN veut investir les postes de décision . Dans quatre des treize conseils régionaux élus en décembre 2015, le parti d’extrême droite va endosser un nouveau rôle : celui de première force d’opposition.
Dernières rumeurs avant remaniement . Martine Aubry a démenti un éventuel retour au gouvernement, alors que son nom avait été évoqué pour les Affaires étrangères.
Primaire à droite : Alain Juppé défend "le droit des Français de l'étranger" . POSITIONNEMENT - Alain Juppé a défendu vendredi le "droit des Français de l'étranger" à pouvoir participer à la primaire.
La réforme régionale sous l’œil européen . Fin mars, le Congrès des pouvoirs locaux et régionaux du Conseil de l’Europe, à Strasbourg, débattra du rapport qui lui a été remis sur l’état de la ...
Dans un entretien Manuel Valls estime qu’il faut « apprendre à gouverner autrement » . Le premier ministre est revenu pour le magazine « Society » sur son action au sein de l’exécutif, mais aussi sur sa vision de la politique à l’aube de 2017.
2016 année présidentielle : "Celui qui est en position de force, c'est François Hollande" .  "Celui qui est en position de force, c'est François Hollande, pour Nicolas Sarkozy, la place n'est pas encore acquise", a expliqué Philip Turle, journaliste britannique à RFI, sur le plateau de l'émission "Vu d'ailleurs", sur LCI, ce samedi. L'année 2016 sera une année marquante pour les personnalités politiques qui voudront se présenter aux élections présidentiels de 2017. 2016 année présidentielle : "Celui qui est en position de force, c'est François Hollande"
Attentats de Paris: Les familles des victimes attendent des explications . TERRORISME - Les associations de victimes sont reçues ce lundi par le président de la République…
Quand un «hollandais» émet des doutes sur la candidature de Hollande en 2017 . Dans le cercle des «hollandais», certains émettent l'hypothèse d'une absence du président sortant dans la course présidentielle. Le débat sur la déchéance de nationalité aurait changé «beaucoup de choses».
Le gaulliste Yves Guéna, ex-président du Conseil constitutionnel, est décédé . Ce gaulliste historique, qui avait accompagné le général de Gaulle à Londres et était devenu son ministre, est mort à l'âge de 93 ans.
Ce Super Tuesday permet de tester l’efficacité du discours de Trump . François Clémenceau, auteur de « Hillary Clinton, de A à Z » (éd.du Rocher)
NKM, Apparu, Vigier... Dix-sept députés de droite soutiennent la loi El Khomri . POLITIQUE - Alain Juppé avait déjà annoncé qu’il serait prêt à voter la loi si elle était présentée « comme elle est sur la table »…
Déchéance de nationalité : qu'en pensent les Français ? . La disposition sur la déchéance de nationalité est-elle vraiment nécessaire ? France 2 est allée interroger les Français.
Un match Fillon - Le Maire chez les parlementaires jurassiens . Les deux candidats ont reçu le soutien de deux parlementaires chacun dans le cadre de la primaire de la droite et du centre qui aura lieu en novembre.
1er mai : 84.000 manifestants dans la rue, heurts à Paris . Ce #laxisme a un nom: complicité!#Manif1erMai [...] Napoléon (@tprincedelamour) 1 mai 2016Dix-huit personnes ont été interpellées en France dimanche en marge des défilés de la fête du travail, qui "se sont pour la plupart déroulés dans de bonnes conditions", a annoncé le ministre de l'Intérieur dans un communiqué. "Des incidents inacceptables se sont néanmoins produits à Paris de la part d'une ...
François Hollande salue l'accord trouvé entre le Royaume-Uni et l'Europe . L'accord unanime trouvé vendredi soir pour éviter le "Brexit", la sortie du Royaume-Uni de l'Union Européenne est un soulagement pour les chefs d'Etats européen. C'est le cas pour François Hollande, qui a salué cet accord.
Remaniement ministériel imminent . Manuel Valls devrait présenter aujourd’hui ou demain la démission de son gouvernement pour permettre au président de la République de remplacer le ...
Pacte de responsabilité: Manuel Valls menace de "conditionner" les aides aux entreprises . ) - Le Premier ministre Manuel Valls a menacé lundi pour la première fois de "conditionner" les aides aux entreprises accordées dans le cadre du pacte de res...
Loi Travail: le très contesté projet arrive à l'Assemblée . Le très contesté projet de loi travail arrive mardi devant les députés pour deux semaines d'un examen sous pression de la rue, d'une partie de...
Loi Travail : Jacob appelle les frondeurs "à prendre leur responsabilité" .  Le débat sur la motion de censure LR-UDI, à la suite de l'engagement de responsabilité du gouvernement Valls sur le projet de loi Travail, s'est ouverte jeudi à l'Assemblée nationale. Le président du groupe les Républicains dans l'hémicycle, Christian Jacob, a fait passer un message clair. Loi Travail : Jacob appelle les frondeurs "à prendre leur responsabilité"
Les autorités belges "naïves" ? Valls démine : "Nous aussi, nous avons nos quartiers sous l'emprise de salafistes" .  Michel Sapin a suscité la polémique mardi soir en laissant entendre que certains dirigeants politiques, sans les citer explicitement, ont péché par "naïveté" en laissant se développer des communautés pour permettre une meilleure intégration, en allusion à Molenbeek, devenu un bastion de jihadistes. Ce mercredi matin, Manuel Valls a souhaité éteindre la polémique : "Je ne suis pas là pour donner des leçons aux Belges". Les autorités belges "naïves" ? Valls démine : "Nous aussi, nous avons nos quartiers sous l'emprise de salafistes"
« Saint-Étienne nécessite des aménagements urbains pluriels » . En visite à Saint-Étienne, ce vendredi matin, Emmanuelle Cosse, la ministre du Logement et de l’Habitat durable participe aux rencontres nationales de ...
Remaniement. Suivez l'intervention de François Hollande en direct . Quelques heures après l'annonce d'un nouveau gouvernement, Francois Hollande va s'exprimer en direct de l'Élysée. Le président est l'invité des journaux télévisés de 20 h de France 2 et TF1. Le Président pourrait annoncer un référendum local sur le projet d'aéroport de Notre-dame-des-Landes.
Notre-Dame-des-Landes : Ségolène Royal confirme la date du référendum . La ministre de l'Environnement a annoncé que la consultation aurait lieu le 26 juin prochain. Les travaux sont censés commencer dès octobre.
Réfugiés : Erdogan défie l’Europe . La montée de tension entre la Turquie et l’Europe met en danger l’accord censé mettre un frein à l’afflux de réfugiés. Le président turc a fixé un ...
Kretschmann prépare son prochain coup . Avec 30,3 %, les Verts sont depuis dimanche le premier parti du Land. Fort de ce score, Winfried Kretschmann entame aujourd’hui des discussions avec ...
Marisol Touraine : "Le procès que l’on nous fait est injustifié et insupportable" . Invitée du Club de la Presse, la ministre des Affaires sociales et de la Santé, Marisol Touraine, a tenu à défendre le bilan du quinquennat de François Hollande.
La visite mouvementée de François Hollande au Salon de l'agriculture . JOURNÉE DÉLICATE - Face à la colère des agriculteurs, le président de la République a voulu montrer qu'il est à l’écoute et qu'il comprend les difficultés du monde agricole.
SDF: l'égoïsme obscène des riverains du Bois de Boulogne . Les propos des riverains de ce "beau quartier" parisien, révèlent, outre leur indécence, une méprisable vulgarité de pensée.  
Hervé Mariton : Juppé, un programme "sérieux mais il ne va pas assez loin" . Hervé Mariton (LR), invité politique du Grand Soir 3 ce dimanche 15 mai, est un des nombreux candidats à la primaire de la droite cet automne.
« Ça va mieux » se persuade Hollande . Le chef de l’État avait décidé de se montrer offensif, hier soir, en réhabilitant son bilan et en affirmant qu’il reste au travail pour réformer ...
Nuit debout : des centaines de manifestants se dirigent vers le domicile de Manuel Valls . Plusieurs centaines de personnes qui participaient à la Nuit debout sur la place de la République à Paris ont tenté, dans la soirée du samedi 9 avril, de manifester vers le domicile du premier ministre Manuel Valls, avant d’être bloqués par les forces de l’ordre qui ont utilisé des gaz lacrymogènes. Le chef du gouvernement se trouve actuellement en Algérie pour une visite officielle. Des projec...
Eva Joly apporte son soutien à Nicolas Hulot pour 2017 . LE SCAN POLITIQUE - Candidate écologiste en 2012, l'eurodéputée avait été désignée par son camp au terme d'une primaire tendue avec l'ancien présentateur. Ce qui rend son ralliement d'autant plus significatif.
Le look des politiques : Marine Le Pen, de "fille de" à présidente du FN .  Avec les années, la mode change, et le look des politiques aussi. Code couleur, coupe de cheveux... Zoom sur les évolutions du style de Marine Le Pen, passée en quelques années "fille de" à présidente du FN. Le look des politiques : Marine Le Pen, de "fille de" à présidente du FN
Absentéisme au Sénat: les sanctions tombent, mais est-ce efficace ? . Une batterie de mesures pour lutter contre l'absentéisme sont en vigueur au Sénat depuis le 1er octobre. Si des premières sanctions ont été infligées, l'effet sur le travail réel des sénateurs est...
Royal prête à prolonger la vie des centrales : "Elle peut toujours parler mais EDF va devoir en ferm .  La ministre de l'Environnement et de l'Énergie a indiqué dimanche être "prête à donner (le) feu vert" au prolongement de dix ans de la durée de vie des centrales nucléaires françaises, qui passerait ainsi de 40 à 50 ans. En direct sur LCI ce dimanche, Stéphane Lhomme, président de l'Observatoire du nucléaire, a expliqué pourquoi "on peut ne peut pas tenir compte" de cette annonce. Royal prête à prolonger la vie des centrales : "Elle peut toujours parler mais EDF va devoir en ferm
La primaire à droite aura bien lieu les 20 et 27 novembre 2016 . Les dates de la primaire à droite pour 2017 « ont été arrêtées, c'est le 20 et 27 novembre » prochains, a indiqué vendredi le député Thierry Solère (Les
Affaire Baupin : entre déni et omerta, les écologistes dans la tourmente . LE SCAN POLITIQUE - Tout le monde savait, mais personne n'a rien dit. Après les accusations portées contre Denis Baupin, des voix s'élèvent pour interroger la responsabilité des anciens dirigeants du parti écologiste.
VIDEO. Devant les députés, Bernard Cazeneuve ironise sur sa petite taille et sur celle d'Eric Ciotti . Le ministre de l'Intérieur répondait à une question du député des Républicains, mardi, à l'Assemblée nationale.
Génocide : George Clooney en Arménie . L’acteur américain et défenseur des droits de l’Homme a défilé hier à Erevan en tête du cortège, marquant le 101e anniversaire du génocide arménien. ...
Devant le Crif, Fillon joue de ses différences avec Sarkozy et Juppé . Lundi soir, l'ancien premier ministre a déroulé son projet de redressement national et fait part de ses doutes concernant « le contre-choc fiscal » que Nicolas Sarkozy veut mettre en œuvre en 2017.
Julien Dray refuse de parler de "Molenbeek français" .  Dimanche, Patrick Kanner, le ministre de la Ville a estimé qu'il y avait des "Molenbeek français", des quartiers en proie à la radicalisation religieuse où se développeraient des réseaux terroristes. Julien Dray refuse ces comparaisons, même s'il reconnait une ghettoïsation sociale. Julien Dray refuse de parler de "Molenbeek français"
Djihad : procès pour les sept de Strasbourg . Ces hommes étaient partis en Syrie fin 2013. Ils minimisent leur implication dans les rangs armés de l'État islamique, mais l'un d'eux reconnaît que là-bas, « c'était pas le monde des Bisounours ».
La classe politique et les attentats de Bruxelles : "Chacun essaye d'y aller de sa proposition" .  Présent sur le plateau de LCI dans le "12-14", le journaliste politique de MYTF1News Renaud Pila décrypte la réaction de la classe politique après les attentats de Bruxelles la semaine dernière. Selon lui, il y a un manque d'unité et "chacun essaye d'y aller de son diagnostic, de sa proposition" alors que les Français attendent "des actes". La classe politique et les attentats de Bruxelles : "Chacun essaye d'y aller de sa proposition"
Motion de censure : Valls ne «craint» pas le renversement de son gouvernement . Manuel Valls persiste et défend la loi Travail pour laquelle il vient d'engager la responsabilité du gouvernement à l'Assemblée nationale. «Le problème essentiel pour le pays c'est le chômage, notamment...
Emmanuelle Cosse entend rester conseillère régionale . 
Vol MS804 d'EgyptAir : les familles des victimes reçues au Quai d'Orsay .  Une cinquantaine de familles des disparus du vol MS804 d'Egyptair, a été reçue ce samedi 21 mai par le Ministre des Affaires Étrangères, Jean-Marc Ayrault. Pendant plus de deux heures, les proches ont posé de nombreuses questions, notamment sur la possibilité ou non de retrouver les corps des victimes. Plus de précisions avec Justine Corbillon, journaliste de LCI. Vol MS804 d'EgyptAir : les familles des victimes reçues au Quai d'Orsay
Révision constitutionnelle: la classe politique partagée . Tandis que les Républicains se réjouissent de l'inscription dans le nouvel article 2 de la notion de «délit» que Nicolas Sarkozy avait expressément demandée, l'aile gauche du PS et les frondeurs multiplient les critiques.
Ce qui attend les neuf cents agents municipaux . Encore une année d’efforts pour les différents services de la Ville. Des agents devraient aussi changer d’employeur et devenir des personnels de ...
INTERACTIF. Les entorses à la «République exemplaire» de la présidence Hollande . François Hollande avait promis la «République exemplaire». Elle s'est retournée contre lui comme un boomerang à plusieurs reprises....
Valls: "On a fermé les yeux sur la progression des idées extrémistes du salafisme" . ) - Manuel Valls a estimé mercredi sur Europe 1 que "partout en Europe et aussi en France", "on a fermé les yeux" sur la progression des "idées extrémistes ...
Révision constitutionnelle : les raisons d’un absentéisme massif dans l’hémicycle . Sur 577 députés, seuls 136 ont pris part, lundi, au vote du premier article de la révision de la Constitution. Les groupes politiques évoquent des excuses pratiques et stratégiques.
Motion de censure: Cambadélis saisit la Haute Autorité du PS . Le premier secrétaire du PS, Jean-Christophe Cambadélis, a annoncé jeudi avoir saisi la Haute Autorité éthique du parti au sujet des "24 députés socialistes" signataires de la motion de censure de gauche, qui a échoué de peu.
2017 : Duflot et Laurent ne veulent pas de la candidature de Hollande . Cécile Duflot et Pierre Laurent se sont exprimés en faveur de la tenue d'une primaire à gauche en vue de l'élection présidentielle de 2017.
François Hollande va participer aux commémorations des accords d'Evian . Pour la première fois cette année, François Hollande participera à la journée de commémorations du 19 mars, pour célébrer la fin de la guerre et la signature des accords d'Evian.
Martine Aubry : le recours au 49-3 pour la loi Travail n'était «pas acceptable» . Martine Aubry attaque et se justifie. L'ancienne première secrétaire du PS  a jugé vendredi que le choix du gouvernement d'utiliser le 49-3 pour faire adopter le projet de loi Travail en première lecture...
Le cri d’alarme du maire de Saâles . « Je ne peux pas boucler mon budget 2016 ! » Jean Vogel, maire de Saâles, a choisi de médiatiser les difficultés financières, exemplaires dit-il, de ...
«Des paroles et des actes» : Mélenchon songe à boycotter l'émission . LE SCAN POLITIQUE - Le candidat à la présidentielle déplore, dans un long billet publié sur Facebook, qu'aucun dirigeant des Républicains ni du Front national n'ait accepté de débattre avec lui. Il menace d'annuler sa venue.
Sarkozy a proposé à une proche de Juppé d'être la n°2 des Républicains . « Je n'ai pas pour habitude de faire part des conversations entre deux personnes, je n'ai pas fait de publicité sur ces sujets-là », a déclaré Virginie Calmels, adjointe d'Alain Juppé à la mairie de Bordeaux, interrogée mardi sur France Bleu Gironde.« Tout le monde sait que Nicolas Sarkozy a pris...
Le dérapage du maire Les Républicains de Perpignan . Sans oublier la voiture . Concernant les ondes, le plus grand danger chez vous, c'est le micro-ondes, j'espère que vous n'en avez pas ", avant d'ajouter " L'Allemagne a peut-être refusé l'installation des compteurs Linky, mais à côté de ça, ils envoyaient des gens à la chambre à gaz. Les Allemands sont excessifs en tout !". En effet, en février 2015, l'Allemagne avait renoncé à la généralisatio...
Une association dénonce des indemnités parlementaires « illégales » . Ces indemnités spécifiques attribuées pour certains postes dont jugées « illégales » et évalue à 1,5 million d'euros par an, par l'association, selon un courrier rendu public mardi.Son président, Hervé Lebreton, demande tout simplement à Claude Bartolone « d'arrêter le versement des indemnités...
Affaire Baupin : la réaction de Manuel Valls sur TF1 .  Invité du JT de 20H, le Premier ministre a demandé à ce que "toute la transparence" soit faite et que "la justice fasse la lumière" sur les faits qui sont reprochés à Denis Baupin. Affaire Baupin : la réaction de Manuel Valls sur TF1
Pouria Amirshahi : "Le gouvernement a légalisé le vol de l'argent public" .  Le député PS des Français de l'étranger, Pouria Amirshahi, explique quelles sont les raisons qui le poussent à quitter le Parti Socialiste. En désaccord avec la politique du gouvernement, il dénonce la dérive sécuritaire et un pays qui s'appauvrit toujours plus. Pouria Amirshahi : "Le gouvernement a légalisé le vol de l'argent public"
En rupture avec notre tradition républicaine . Jean-Claude Mailly Secrétaire général de Force Ouvrière
La démission de Manuel Valls? «Des bruits de chiottes» tacle Najat Vallaud-Belkacem . POLEMIQUE - La ministre de l'Education nationale s'est lâchée sur France info ce mardi matin...
Panama Papers : qui sont les deux hommes de l’ombre du FN impliqués ? .  D’ordinaire discrets, deux proches du FN sont dans le viseur des Panama Papers. Frédéric Châtillon, un homme d'affaires et ancien dirigeant du GUD, groupuscule étudiant d'extrême droite. Il dirige aujourd’hui l'entreprise RIWAL, prestataire exclusif du parti pour la campagne de 2012. Et Nicolas Crochet, expert-comptable chargé des finances des candidats frontistes aux législatives de 2012. Panama Papers : qui sont les deux hommes de l’ombre du FN impliqués ?
Jeanne d'Arc, héroïne pour tous . Le contre-point de Guillaume Tabard
Cazeneuve : "J'assume devant vous" l'expulsion d'imams autoproclamés prêcheurs de haine .  Le ministre de l'Intérieur s'est rendu ce samedi après-midi à la mosquée de Saint-Ouen l'Aumône, dans le Val-d'oise, où il était invité à partager un "thé de la fraternité" à l'occasion des journées portes ouvertes. "Je refuse qu'il y ait dans les mosquées de France des imams autoproclamés prêcheurs de haine", a-t-il indiqué, ajoutant que certains avaient déjà été expulsés. Cazeneuve : "J'assume devant vous" l'expulsion d'imams autoproclamés prêcheurs de haine
Yann Galut, député PS : «Si la loi El Khomri est votée, le PS est mort» . La colère monte dans les rangs socialistes au sujet du projet de loi sur le code du travail de la ministre Myriam El Khomri. Ce mardi matin, le premier secrétaire Jean-Christophe Cambadélis appelle à la...
Montebourg et Filippetti indésirables à Uckange . Le président (PS) de la communauté d’agglomération du Val de Fensch, Michel Liebgott, a annulé ce vendredi le lancement de la saison culturelle au ...
Comment Juppé, Le Maire et NKM ont piégé Hollande et … Sarkozy . Alain Juppé, Bruno Le Maire et Nathalie Kosciusko-Morizet sont prêts à soutenir le projet de loi El Khomri à la condition … qu'il ne soit pas dénaturé. Dans leur viseur: la gauche de gouvernement et...
En Gironde, le Département défend une hausse de taxe qu'il veut modérée . Le président du Conseil départemental de la Gironde fait de la hausse de + 9 % de la taxe sur le foncier bâti la meilleure des solutions pour maintenir les investissements et la qualité des services publics.
Loi el-Khomri reportée : "Valls essaye d'éteindre un incendie" .  Présent sur le plateau de LCI ce lundi, le journaliste politique Frédéric Delpech explique que le report de la présentation du texte de la réforme du travail donne une image de "précipitation, de feu à la maison". "C'est un constat d'échec, un aveu de faiblesse" pour Manuel Valls, qui essaye "d'éteindre un incendie". Loi el-Khomri reportée : "Valls essaye d'éteindre un incendie"
Panama Papers: "Les sociétés en Europe qui se livrent à ces agissements seront poursuivies", promet Hollande . "Les sociétés en Europe" dont les agissements frauduleux ont été révélés par les Panama Papers "seront poursuivies", a promis jeudi le président François Hollande, à Metz
Disparition de Lothar Späth . Lothar Späth, un des hommes politiques les plus appréciés en Allemagne du sud, est décédé à Stuttgart à l’âge de 78 ans. Lothar Späth était né en 1937 ...
Primaire de gauche: Hulot, Valls et Macron plébiscités . Si un primaire de la gauche avait lieu ce dimanche, le choix des français se porterait en priorité sur l'écologiste.
Le torchon brûle entre Michel Perraud et Julien Martinez . Les propositions sur la fiscalité émises par le conseiller municipal d’opposition Les Républicains ont passablement irrité le maire Michel Perraud, ...
Les coups tordus de ces politiques pour échapper à la justice . L’affaire révolte le Brésil. Début mars, l’ancien président (2003-2010), Luiz Inacio Lula da Silva dit Lula, a été rattrapé par le scandale de corruption Petrobras. Une enquête ouverte en 2014, a levé le voile sur un système de trucage des marchés passés entre le géant pétrolier contrôlé par l...
Batailles autour de la présence d’élus régionaux FN dans les lycées . L’extrême droite aura des représentants dans des conseils d’administration de lycées en Bourgogne-Franche-Comté.
Les organisations étudiantes reçues au ministère de l'Education : Vallaud-Belkacem parle de "moments .  A l’issue de ses entretiens avec les organisations étudiantes et lycéennes opposées au projet de loi Travail, la ministre de l’Education s’est exprimée : "Des premières rencontres nous pouvons dire que ça a été des moments très constructifs. Des propositions nous ont été faites, nous allons les travailler pour pouvoir proposer au Premier ministre des mesures qui vont dans le bon sens. Je pense en particulier à l’une de leurs propositions qui consiste à apporter une aide financière pour accompagner les jeunes diplômés dans la recherche de leur premier emploi." Les organisations étudiantes reçues au ministère de l'Education : Vallaud-Belkacem parle de "moments
Le ministre de la Défense claque la porte . Le ministre israélien de la Défense Moshé Yaalon a démissionné hier avec fracas et remis ouvertement en cause la crédibilité du Premier ministre ...
direct sur dna.fr . La séance du conseil régional de ce lundi pourra être suivie en direct sur notre site dna.fr à partir de 11 h.
Venezuela: l'opposition prend les rênes du parlement . Celui-ci a promis de bloquer les initiatives de l'opposition, et ce malgré les garanties du président Nicolas Maduro.Dans un contexte de fortes tensions entre le pouvoir chaviste (du nom du président défunt Hugo Chavez, au pouvoir de 1999 à 2013) et l'opposition, les 167 députés élus le 6...
Sur l’économie, Juppé se pose en « libéral-réformateur » . Il s’engage notamment à tailler dans les dépenses publiques, et vise « le plein-emploi ».
Macron prépare un "diagnostic pour le pays" . Dans un entretien aux Echos, Emmanuel Macron indique qu'il présentera "à la fin de l'été" un "diagnostic pour le pays". Il revendique aussi 50.000 adhérents à son mouvement "En Marche".
Présidentielle 2017 : neuf petits patrons sur dix mécontents de Hollande . Les petits patrons ne veulent plus du président «normal». Une majorité écrasante d'entre-eux se disent mécontents du bilan de François Hollande et ne souhaite pas qu'il se présente en 2017 pour la présidentielle....
La « jungle » de Calais au cœur des débats . François Hollande et David Cameron se retrouvent aujourd’hui sur les champs de bataille de la Somme pour un 34e sommet franco-britannique qui sera ...
A la une ce samedi 27 février… . Inauguration du Salon international de l'Agriculture, marche de l'opposition à Moscou... Toute l'actualité de ce samedi 27 février.
Mobilisation contre la loi travail : pensez-vous que le blocage va s'étendre ? . Au-delà des manifestations à Paris et dans les grandes villes de province lors d'une sixième journée de mobilisation ce mardi contre le projet de...
Présidentielle : l’appel à renouveler . Alors que 83 % des Français souhaitent renouveler le personnel politique, le mouvement « La Transition » veut casser le clivage droite-gauche contre ...
Ecoutes téléphoniques. Nicolas Sarkozy fixé sur son sort aujourd'hui . L'avenir politique de Nicolas Sarkozy se joue-t-il aujourd'hui? L'affaire des écoutes téléphoniques entre l'ancien président de la République et plusieurs correspondants dont Gilbert Azibert, haut magistrat de la cour de cassation, est sans doute l'un des dossiers les plus embarassants pour...
Un choix de civilisation . Il ne faut pas attendre des élections en Iran un quelconque big bang politique. Dans cette théocratie imperméable aux émotions, en apparence tout au ...
Le fait politique du jour - Élection autrichienne, frayeur française . L'exemple de l'Autriche où le candidat écologiste l'a emporté sur celui de l'extrême droite fait rêver certains responsables politiques. Et effraie les autres.
Loi Travail : «Je suis debout, motivée, déterminée», assure Myriam El Khomri . Après une journée de repos, la ministre du Travail est apparue souriante et «déterminée» à la sortie du Conseil des ministres ce mercredi. Mardi, après l'annonce lundi du report de la présentation de son...
Xavier Bertrand: "La rue ne peut pas être un facteur de blocage" .  Interrogé par France 3 sur la loi El Khomri, l'ancien ministre du Travail, Xavier Bertrand, a affirmé que "le pays avait absolument besoin de réformes" et que la "rue ne pouvait empêcher le pays de se moderniser". Xavier Bertrand: "La rue ne peut pas être un facteur de blocage"
Déchéance de nationalité : Rocard regrette «l'emballement excessif» . Si Michel Rocard est sûr d'une chose à propos de la déchéance de nationalité, c'est que « l'emballement symbolique » du débat lui « paraît excessif ». L'ancien Premier ministre, figure présentée comme...
Sarkozy veut renouer le lien avec les Français et tacle Le Maire . Invité de "Sept à Huit", l'ancien président de la République se livre. Une interview qui s'inscrit dans une offensive médiatique bien préparée.
Loi Travail: "Je déconseille au gouvernement d'utiliser le 49-3", déclare le frondeur Laurent Baumel .  Alors que la loi travail est actuellement discutée à l'Assemblée nationale, le Premier ministre, Manuel Valls, a reçu ce mardi des députés "frondeurs", opposés au texte pour essayer d'obtenir une majorité et d'éviter le passage en force de la loi par l'article 49-3. À la sortie de cette réunion, une solution ne semble pas avoir été trouvée. "Je déconseille au gouvernement d'utiliser le 49-3", a déclaré Laurent Baumel, député PS, frondeur d'Indre-et-Loire. Loi Travail: "Je déconseille au gouvernement d'utiliser le 49-3", déclare le frondeur Laurent Baumel
Grandes manœuvres en coulisses en attendant le remaniement . François Hollande prépare un remaniement de son gouvernement visant à pallier le départ imminent d'au moins deux ministres - Laurent Fabius et Sylvia Pinel - tout en mettant son équipe en ordre de bataille pour 2017.
L’Irlande a élu ses députés . Photo
Droit du travail : Myriam El Khomri ira « au bout pour que le texte soit voté » . Porteuse d’un projet de loi controversé, la ministre du travail fait l’objet d’un procès en illégitimité.
Appel pour une primaire à gauche : signataire, le député européen Yannick Jadot, explique .  Des intellectuels et des dirigeants écologistes lancent un appel pour une primaire "des gauches et de l'écologie" en vue de 2017, dans Libération à paraître lundi. Parmi eux, figure le député européen Yannick Jadot, qui a réagi au micro de LCI ce dimanche. Appel pour une primaire à gauche : signataire, le député européen Yannick Jadot, explique
Temps de travail, formation, insertion des jeunes... Les annonces de Hollande pour l'emploi . Le président de la République a dévoilé ses mesures pour inverser la courbe du chômage, lundi, lors de ses vœux au Conseil économique, social et environnemental.
L. Wauquier : "Najat Vallaud-Belkacem déconstruit la République" .  Invité dimanche du Grand Jury sur LCI, Laurent Wauquier a affirmé que Najat Vallaud-Belkacem était en train de "déconstruire la République". A la question de savoir si la ministre de l'Education était sa nouvelle "cible", le président du Conseil régional d'Auvergne-Rhône-Alpes a répondu : "C'est vrai que quand on déconstruit la République on prend cher". L. Wauquier : "Najat Vallaud-Belkacem déconstruit la République"
François Hollande invité du 20H de TF1 et de France 2 ce jeudi . François Hollande sera l'invité exceptionnel des JT de TF1 et France 2 ce jeudi 11 février 2016. Il répondra aux questions de Gilles Bouleau et David Pujadas après le vote de l'Assemblée nationale sur la révision de la Constitution François Hollande invité du 20H de TF1 et de France 2 ce jeudi
Yannick Jadot : "Macron ? Il n'est pas cohérent avec ce qu'il prétend être" .  L'INVITÉ POLITIQUE. Invité d'Arlette Chabot sur LCI, l'eurodéputé EELV Yannick Jadot a donné son sentiment sur le ministre de l'Économie Emmanuel Macron, qui a lancé son mouvement "En marche !". Il a expliqué l'apprécier "quand il dit être contre la déchéance", mais pas quand il ne s'exprime pas sur l'évasion fiscale ou la transition énergétique. "Il n'est pas cohérent avec ce qu'il prétend être", a-t-il dit. Yannick Jadot : "Macron ? Il n'est pas cohérent avec ce qu'il prétend être"
Strasbourg 1 . Jeudi 28 avril. Eric Elkouby (PS) tiendra un stammtisch jeudi à 10h à la Taverne des Serruriers, 25 rue des Serruriers.
Vallaud-Belkacem se justifie après sa réaction a minima face au président d'une ONG musulmane . L'intervention du président de l'ONG Baraka City, qui refuse de condamner Daech explicitement, a provoqué une «sidération» sur le plateau du Supplément, a expliqué la ministre de l'Éducation qui a «rejeté en bloc» ses propos.
Marine Le Pen au 20h de TF1 : 35h, retraite à 60 ans... : "Nous n'avons mis de couvercle sur rien du .  La présidente du Front national, Marine Le Pen, était l'invitée du 20h de TF1, ce lundi. Ce weekend, les responsables du parti étaient réunis en séminaire afin de comprendre les raisons de l'échec au 2nd tour des Régionales. "Nous n'avons mis de couvercle sur rien du tout", a-t-elle assuré. Marine Le Pen au 20h de TF1 : 35h, retraite à 60 ans... : "Nous n'avons mis de couvercle sur rien du
Sarkozy fustige les «idéologues du multiculturalisme» . Invité mardi soir au colloque organisé par «France Fière», un think-tank de droite qui veut s'adresser aux quartiers populaires, l'ex-président de la République a donné sa définition de l'identité française.
Au Salon de l'agriculture, Juppé ironise sur le «plan Marshall» de Sarkozy . Le maire de Bordeaux a passé huit heures porte de Versailles jeudi où il a renvoyé au passé l'idée proposée par son rival chez les Républicains.
Hollande sur France 2 jeudi . Le président de la République s’exprimera sur France 2 jeudi soir durant 90 minutes, en direct du musée de l’Homme. Il sera interrogé par les ...
Migrants : Estrosi veut envoyer les forces spéciales en Libye "crever les Zodiacs" des passeurs . Le député LR s'inquiète de la vague migratoire qui s'annonce et demande à l'ONU d'autoriser la violation des eaux territoriales libyennes.
Bruno Julliard à propos d'el Khomri : "Je ne crois pas qu'elle soit à l'origine" du projet de loi .  Le premier adjoint à la mairie de Paris chargé à la culture, Bruno Julliard, était l'invité politique de LCI. Ce dernier s'est exprimé sur le projet de loi travail mené par Myriam El Khomri. Bruno Julliard à propos d'el Khomri : "Je ne crois pas qu'elle soit à l'origine" du projet de loi
Loi travail : le recours au 49-3, un « déni de démocratie » pour les frondeurs . La décision du gouvernement de passer en force a mis en exergue les crispations qui existent dans la majorité entre « frondeurs » et « loyalistes ».
Comment la start-up Macron s'inspire du modèle Obama . Pour piloter son mouvement En Marche! jusqu'à la présidentielle, Emmanuel Macron s'est rapproché d'une agence spécialisée en campagne électorale. Sa méthode: appliquer en France, les recettes gagnantes du candidat Obama en 2008.
Un nouvel amendement limitant les salaires des patrons rejeté à l’Assemblée . Le texte proposait un encadrement des rémunérations de 1 à 100 au sein d’une même entreprise.
Sarkozy favorable à la déchéance de nationalité, uniquement pour les binationaux . TERRORISME - Le bureau politique s'est prononcé en faveur de la révision constitutionnelle, mais sous certaines conditions...
Code du travail: Hollande et Valls tiendront-ils bon? . Manifestation et négociations syndicales, l'exécutif va affronter une des pires du quinquennat. Face à la fronde contre la loi El Khomri, Manuel Valls a promis des «améliorationsé et veut convaincre la gauche de la soutenir.
Failles dans la protection du président : ses vols peuvent être pistés . La sécurité du président de la République est souvent pointée du doigt. Cette fois, ce sont les avions transportant François Hollande, Manuel Valls et l'ensemble des membres du gouvernement qui inquiètent...
Quel Parlement après 2017 ? . Le Parlement alsacien des jeunes réunit 40 membres âgés de 15 à 28 ans, volontaires tirés au sort. L’actuelle mandature, qui a débuté en mars 2015, ...
Bruno Le Maire joue le référendum sur l’Europe . Les candidats à la primaire de la droite appellent à une refonte du projet européen. Avec des différences.
Groupe EI: les Occidentaux veulent détruire les "centres de pouvoir" . La coalition militaire internationale contre l'Etat islamique en Syrie et en Irak veut profiter du "recul" des jihadistes pour supprimer "ses...
Hydrolien et éolien flottant: Royal lance les appels d'offres pour des fermes commerciales . La ministre de l'Énergie et de l'Environnement Ségolène Royal a annoncé vendredi le lancement des appels d'offres pour des fermes commerciales...
Jérôme Cahuzac obtient le report de son procès pour fraude fiscale . Jérôme Cahuzac, 63 ans, devait comparaître jusqu'au 18 février devant le tribunal correctionnel de Paris pour fraude fiscale et blanchiment, ainsi que pour avoir « minoré » sa déclaration de patrimoine en entrant au gouvernement en 2012.Le  tribunal a accepté mercredi une question prioritaire de...
M. Mélenchon candidat « insoumis » pour 2017 . Le député européen refuse le principe des primaires à gauche et lance sa candidature sans appuis solides.
Région : de l’insulte… au clash FN-LR . La confrontation entre le FN et la majorité a viré hier à l’aigre, lors de la commission permanente de la Région. Valérie Debord en a fait les frais.
Yves Prat tacle le président . Lors de la cérémonie des vœux de « L’Humain d’abord avec la gauche républicaine et sociale, la Haute-Loire au cœur », Yves Prat s’en est pris à ...
Eckert se dit « pas surpris » par les « Panama Papers » . Pour le secrétaire d’État au Budget, les révélations sur le paradis fiscal latino-américain vont inciter des fraudeurs à régulariser leur situation. ...
Emmanuel Macron, "l'obligé" du président ? La polémique en quatre actes . Le ministre de l'Economie dénonce vendredi le comportement de ceux qui cherchent à mettre en cause sa loyauté pour affaiblir François Hollande.
Une grande primaire à gauche? L’appel d'intellectuels et de dirigeants écologistes . POLITIQUE - Une tribune à paraître dans « Libération » lundi plaide pour un débat et une mise en lumière « des choix et alternatives claires sur les enjeux majeurs »…
Pourquoi Sarkozy est-il en perte de leadership chez les Républicains? . L’ancien président est contesté dans son propre camp, ce qui s’est encore vu ce week-end Conseil national de son parti…
Primaires américaines : Donald Trump remporte le New Hampshire . Le milliardaire américain a remporté sa première victoire depuis le début des primaires.
Outre-mer : pourquoi ils y vont tous ? . Les candidats à la primaire de la droite et à la présidentielle se succèdent dans les territoires ultramarins, qui représentent une réserve de voix non négligeable.
Etat palestinien. Israël remet en cause les propos de Laurent Fabius . Les déclarations du chef de la diplomatie française sur la reconnaissance d'un Etat palestinien en cas d'échec d'une conférence internationale sur le conflit israélo-palestinien vont encourager les Palestiniens à ne pas s'impliquer dans une solution, a jugé samedi un responsable israélien.« Le...
FN: Jean-Marie Le Pen célèbre son 1er mai avec «une poignée» de fidèles désenchantés . Exclu du Front national, le cofondateur du parti Jean-Marie Le Pen a organisé son rassemblement place des Pyramides ce dimanche 1er mai, en hommage à Jeanne d'Arc...
Emmanuel Macron en vedette à Amiens . Le ministre de l'Économie se rend mercredi dans sa cité natale où il animera ses « rencontres citoyennes ».
Deux gouvernements face à face . Le gouvernement soutenu par la communauté internationale est arrivé mercredi dans la capitale. Problème : celui déjà installé à Tripoli le considère ...
Macron marche sur les plates-bandes de Sapin... qui prend la mouche . Macron a critiqué la politique budgétaire de l'UE. "Il aurait pu s'en abstenir. Il y a un ministre qui est chargé de ça, c'est moi !" s'agace Sapin.
Conseil constitutionnel. Larcher propose Michel Pinault . La nomination de Michel Pinault, 68 ans, en remplacement de Renaud Denoix de Saint-Marc dont le mandat va expirer, devra être validée par la commission des lois du Sénat.
Taubira attaquée par la droite : le coup de colère de Cazeneuve à l'Assemblée .  Mardi, lors de la traditionnelle séance de QAG, le ministre de l'Intérieur Bernard Cazeneuve a répondu à une question du député Les Républicains Olivier Marleix sur le retour de 250 personnes de Syrie. Il s'est emporté, défendant la voix chevrotante la ministre de la Justice Christiane Taubira. Taubira attaquée par la droite : le coup de colère de Cazeneuve à l'Assemblée
Les leçons des élections présidentielles américaine et française . Et si l’on comparait la campagne présidentielle américaine et la pré-campagne française, deux pays certes différents mais où règnent les mêmes tensions?
ONPC : l'échange tendu entre Manuel Valls et Jérémy Ferrari . Le Premier ministre, invité du talk-show de France 2, a eu une vive discussion avec l'humoriste Jérémy Ferrari sur la politique française en Afrique.
Le Conseil constitutionnel tranchera dans le dossier Cahuzac . Le Conseil constitutionnel a trois mois pour rendre sa décision concernant l'ex-chevalier blanc de la rigueur budgétaire, mais aussi dans le dossier du richissime marchand d'art Guy Wildenstein. Le premier, qui menait au sein du gouvernement une lutte sans merci contre les fraudeurs français, a...
Le projet de réforme du temps de travail signe la fin "de facto" des 35 heures, selon Macron . Lundi, François Hollande avait déclaré que la future réforme du Code du travail allait permettre aux entreprises de "fixer le taux de majoration et le nombre des heures supplémentaires, ou moduler le temps de travail au-delà même de l'année".
Primaire à droite: Le Maire lance sa campagne mardi à Vesoul . L'ancien ministre officialise sa candidature à la primaire. Il lance sa campagne mardi soir, à Vesoul, et publie un livre-manifeste.
Une manifestation pour un référendum sur les régions . Les Alsaciens réunis appellent à une manifestation ce samedi 30 avril, à partir de 14 h, place de Bordeaux à Strasbourg.
Les 5 petites phrases de Macron qui énervent à gauche . LE SCAN POLITIQUE - Milliardaires, costard, 35 heures,… Depuis sa nomination au ministère de l'Économie en juin 2014, le locataire de Bercy, qui affiche sans complexes son libéralisme, enchaîne les piques qui choquent à gauche.
« La réponse ne peut être qu’européenne » . Metz accueillera ce matin le 18e conseil des ministres franco-allemand présidé par François Hollande et Angela Merkel. Sous très haute surveillance ...
La CGT appelle à une "réaction unitaire" contre "une liberté totale" donnée au patronat . La CGT dénonce les mesures contenues dans la loi El Khomri et appelle à une "réaction unitaire".
Crédit d'impôt transition énergétique : Royal annonce sur TF1 le cumul avec le prêt à taux zéro .  "Les Français pourront cumuler ce crédit d'impôt avec le le prêt à taux zéro", a annoncé ce lundi dans le journal de 20H, la ministre de l'Ecologie, à l'adresse des personnes qui effectueront des travaux de rénovation énergétique. Crédit d'impôt transition énergétique : Royal annonce sur TF1 le cumul avec le prêt à taux zéro
Agressions de policiers : Sarkozy réclame le retour des peines plancher . "Attaquer un représentant de la République, c'est attaquer la République", s'est insurgé l'ancien chef de l'Etat, dimanche soir sur TF1.
Sarkozy : un "handicap" pour son propre camp, selon un sondage . D'après un sondage publié ce vendredi, plus de trois quarts des Français estiment que Nicolas Sarkozy constitue "plutôt un handicap" pour son propre camp.
Marion Maréchal-Le Pen : "Il faut une fiscalité incitative pour les CDI" .  Invitée sur le plateau du Grand Jury RTL-LCI-Le Figaro, la députée du Vaucluse a expliqué que selon elle, "la fiscalité punitive ne marche pas." Et de détailler : "on a tenté de la mettre en place et ça a eu des effets relativement peu efficaces." Marion Maréchal-Le Pen : "Il faut une fiscalité incitative pour les CDI"
Jean-François Copé, le retour . L’ancien président de l’UMP sort un livre, Le sursaut français (Stock), et met fin à sa diète médiatique. Objectif : créer les conditions d’une ...
Un tract de 2015 mène des élus devant le tribunal . Monique Ravouna, conseillère municipale, n’a pas apprécié les termes employés par sept adjoints du conseil dans un tract distribué en 2015.
Le duel Clinton-Trump s’annonce sans merci . La démocrate Hillary Clinton a fait un pas de géant vers l’investiture présidentielle, après de nouvelles victoires mardi aux primaires, tandis que ...
Pénurie de carburants : "Un bras de fer entre les syndicats et le gouvernement" .  Alors que les manifestations autour de la loi-Travail s’essoufflent un peu partout en France, un bras de fer est en train de voir le jour entre les syndicats et le gouvernement, analyse Renaud Pila journaliste politique à LCI et MYTF1News. La CGT des transports et pétrole, notamment, ont décidé de bloquer les raffineries afin d'essayer d'étendre le mouvement et basculer vers une grève générale. Pénurie de carburants : "Un bras de fer entre les syndicats et le gouvernement"
Valls reçoit les jeunes sans les convaincre . Après la mobilisation de mardi contre la loi El Khomri, Manuel Valls recevait hier les organisations étudiantes et lycéennes pour tenter de désamorcer ...
Remaniement ministériel : les Verts se déchirent . Le principal fait politique du remaniement ministériel annoncé jeudi 11 février est le retour des écologistes aux affaires gouvernementales.
Mali: Ayrault rend hommage aux soldats morts en opération . Gao (Mali) ) - Le ministre français des Affaires étrangères Jean-Marc Ayrault a rendu lundi hommage, dans le camp de la force Barkhane à Gao (nord du Mali), aux t...
La solidarité territoriale méritait bien une session extraordinaire . Le président du Département, Jean-Pierre Marcon, l’a souligné, vendredi : « Nous ne devons pas perdre de temps » dans la mise en œuvre de la politique ...
Primaire : François Fillon se voit au second tour face à Alain Juppé . LE SCAN POLITIQUE - L'ancien premier ministre n'imagine pas que Nicolas Sarkozy puisse suffisament peser dans le scrutin de novembre.
Crise sociale : les députés frondeurs écrivent au président de la République . Des députés socialistes, mais aussi écologistes et communistes appellent au "dialogue" sur la loi Travail.
Rapport Badinter : « Une occasion manquée » . Alexandre Saubot, patron du pôle social du MEDEF, craint « un pouvoir renforcé des juges » sur le droit du travail après la remise lundi du rapport de Robert Badinter.
Intensification des frappes en Syrie : "Le moment est venu d'accélérer" dit Le Drian .  Invité sur le plateau du Grand Jury LCI-RTL-Le Figaro, Jean Yves Le Drian est revenu sur la réunion des ministres de la Défense des pays les plus engagés dans la lutte contre l'organisation État islamique. Pour le ministre de la Défense, "Le moment est venu d'accélérer" . Intensification des frappes en Syrie : "Le moment est venu d'accélérer" dit Le Drian
Assemblée nationale : de Rugy remplace Baupin à la vice-présidence . Le député écologiste (ex-EELV) François de Rugy remplacera Denis Baupin à la vice-présidence de l'Assemblée nationale après la démission de ce dernier suite aux accusations de harcèlement et d'agression...
Florian Philippot : "Il est plus que temps d'aller chercher les armes" . Le vice-président du Front national, Florian Philippot, était l'invité du Grand Soir 3 jeudi 24 mars.
Valls : "Nous assumons d'avoir construit un projet qui saura rendre notre économie plus agile" .  Manuel Valls défend mardi 10 mai le projet de loi Travail devant l'Assemblée. Valls : "Nous assumons d'avoir construit un projet qui saura rendre notre économie plus agile"
Repères . Sans la preuve par l’image, on peinerait à y croire. On évacue les habitants en barque. On fait appel à l’armée pour mettre riverains et bétail en ...
Affaire Jacqueline Sauvage : ses filles reçues à l'Élysée . Le président de la République veut désormais se donner le temps de la réflexion pour accorder ou non une grâce à cette femme qui a tué son mari violent.
Les minima sociaux pour les jeunes seront mis en œuvre en 2018, selon Manuel Valls . Le gouvernement souhaite une « refonte globale » des allocations, écrit le premier ministre dans une tribune publiée sur Facebook.
Quand la droite se défoule sur Nicolas Sarkozy . L’émergence toujours croissante de Juppé dans l’opinion est avant tout la conséquence d'un rejet, en particulier à droite, de … Nicolas Sarkozy.
Les députés veulent rendre publics les algorithmes des administrations . Un amendement PS adopté mercredi 20 janvier prévoit de publier les règles des principaux algorithmes utilisés pour calculer les impôts ou les allocations.
VIDEO. "Ce n'est pas l'état d'urgence, c'est l'état de siège", lance Jean-Marie Le Pen après la perquisition de son domicile . L'enquête porte sur les assistants des élus FN au Parlement européen.
Légaliser le cannabis : contre-feu ou ballon d’essai ? . Jean-Marie Le Guen a relancé, avec un succès certain, le débat lundi soir. Pour détourner l’attention ou préparer 2017 ? Les avis divergent.
Laurent (PCF) : «Hollande est disqualifié pour porter les couleurs de la gauche» . À la veille de la nouvelle mobilisation contre la loi El Khomri, le secrétaire national du PCF, qui publie un livre sur le déséquilibre mondial des richesses (« 99 % », Ed. le Cherche-Midi), se réjouit...
Cumul des mandats : Bouchart se fait embaucher au Sénat après avoir démissionné . INFO LE SCAN POLITIQUE - Natacha Bouchart disait vouloir démissionner du Sénat pour se consacrer à son poste de vice-présidente de la région [...]
Cambadélis lance un «appel des 40» pour «l'unité» de la gauche . LE SCAN POLITIQUE - Œuvrant depuis plusieurs mois à la mise en place d'une «Alliance populaire» afin de rassembler son camp, le premier secrétaire du PS a mis une première pierre à l'édifice qu'il entend construire.
Primaire à gauche : ce qu'en pensent les forces en présence . LE SCAN POLITIQUE - Une tribune parue dans Libération ce lundi relance le débat sur l'organisation d'une primaire permettant de désigner un candidat unique de la gauche, et à laquelle devrait se soumettre François Hollande. Une idée qui est loin de faire l'unanimité.
4 Vérités : Guigou est favorable à la déchéance de nationalité à tous les Français . L'ancienne ministre de la Justice Elisabeth Guigou est l'invitée de Roland Sicard sur le plateau des 4 Vérités de Fance 2 ce mercredi 6 janvier.
Deux Le Pen, deux stratégies au FN . AU FN, il y a une famille dirigeante, mais deux fronts. Ce n’est pas nouveau, mais c’est de plus en plus visible. La dernière illustration en date est ...
Frédéric Péchenard : "Les forces de l'ordre ne sont pas extensives" . Le directeur général des Républicains a réaffirmé, mardi sur Europe 1, sa volonté d'interdire les fan zones pendant l'Euro face à la menace terroriste.
LR : un amendement pourrait empêcher NKM d'être candidate à la primaire . Le bureau politique du parti va adopter, mardi, un amendement qui devrait compliquer la candidature de Nathalie Kosciusko-Morizet à la primaire LR.
Trois Français sur quatre approuvent la démission de Christiane Taubira . Ils sont une large majorité à approuver sa décision. Selon notre sondage exclusif Odoxa, 73% des Français se disent satisfaits par la démission de Christiane Taubira, annoncée ce mercredi.  Dans le...
A droite, le pari risqué du mea culpa . Sarkozy, Juppé, Fillon, Copé... En vue de l’élection présidentielle de 2017, Les Républicains se livrent à un exercice général d’autocritique.
Remaniement : retrouvez la composition du nouveau gouvernement . Le nouveau gouvernement a été annoncé jeudi 11 février. 
Les révélations d’un ancien militant du Front national . Le FN est entré dans une zone de turbulences judiciaires. Ses comptes de la campagne des départementales ont souvent été retoqués par la commission ...
VIDEO. L'élargissement de la déchéance de nationalité est "discutable" mais "pas indigne", selon Cambadélis . Le Premier secrétaire du PS appelle à les socialistes "à raison garder" et à prendre "de la hauteur vis-à-vis du débat".
« Nuit debout » s’étend et intrigue . Les rassemblements citoyens « Nuit debout » réunissent plusieurs milliers de personnes à travers la France. Les responsables politiques sont partagés ...
LGV Poitiers-Limoges : pour le Conseil d'État elle n'est pas d'utilité publique . Le Conseil d'État avait été saisi par plusieurs structures d'opposants à cette ligne à grande vitesse.
Merkel vue par Hollande et Valls . Alors que le premier ministre a eu des commentaires acides à son égard, le président de la République soigne la chancelière allemande qu'il reçoit ce vendredi à l'Élysée pour tenter de trouver une solution à la crise des migrants.
Nuit debout à Paris : « On continuera jusqu’à aboutir à quelque chose de concret » . Pour la sixième Nuit debout place de la République, mardi, la foule est venue plus nombreuse que les soirs précédents, à la faveur du beau temps. Mais l’avenir du mouvement fait toujours débat.
Sur la polygamie, Marine Le Pen prend ses distances avec sa nièce . La présidente du FN a marqué sa différence avec Marion Maréchal-Le Pen en déclarant qu'on était "très loin de la reconnaissance de la polygamie" en France.
35 % le score de Norbert Hofer, candidat du FPÖ (Freiheitliche Partei Österreichs), au premier tour ... . 35 % le score de Norbert Hofer, candidat du FPÖ (Freiheitliche Partei Österreichs), au premier tour de la présidentielle, devant Alexander Van der ...
La nouvelle carte des intercommunalités . Dans quelle communauté de communes habiterez-vous au 1er janvier ? La commission a tranché dans un climat toujours aussi agité.
Jean-Marie Le Pen : "Je suis traité comme un terroriste" . A la suite de la perquisition actuellement en cours à la villa de Jean-Marie Le Pen à Montretout, sur les hauteurs de Saint-Cloud (Hauts-de-Seine), l'ex-président du Front national a réagi sur iTELE.
"Les gagnants, les perdants" de Renaud Pila .  Découvrez, ce vendredi 15 avril, "Les gagnants, les perdants" de Renaud Pila. "Les gagnants, les perdants" de Renaud Pila
Métropole du Grand Paris : les Républicains désignent leur candidat . LE SCAN POLITIQUE - Les partisans du député-maire de Rueil-Malmaison Patrick Ollier se disent optimistes sur ses chances d'emporter la primaire prévue ce mardi de 17h à 18h au siège des Républicains à Paris.
​Nicolas Sarkozy pour la suppression de 300 000 à 350 000 postes de fonctionnaires . Le président du parti Les Républicains a émis mercredi le souhait de supprimer "300.000 à 350.000 postes" de fonctionnaires en un quinquennat, lors d'une convention de son parti consacrée à la fonction publique.
Hollande : «Aucun droit remis en cause» par la réforme du Code du travail . François Hollande veut rassurer. Le président de la République François Hollande a assuré vendredi que «les salariés français ne verront aucun de leurs droits remis en cause» par la réforme du droit du...
"Dialogues citoyens" : François Hollande, "un homme en perdition" .  Ce jeudi soir, François Hollande a tenté de convaincre lors de l'émission "Dialogues citoyens" sur France 2. Invitée de LCI, la porte-parole Les Républicains, Valérie Debord, a vu dans le chef de l'État tout le contraire. "Dialogues citoyens" : François Hollande, "un homme en perdition"
Nicolas Sarkozy dédicace son livre à ses fans : "Ça n'a duré que 2-3 minutes, mais il a été très sympa" . L'ancien président était attendu par de nombreuses personnes au sein de la librairie Lamartine, dans le16e arrondissement de la capitale, pour une séance de dédicaces de son dernier livre "La France pour la vie".
Libye : François Hollande et Matteo Renzi impatients . Les deux hommes n'ont toutefois donné aucun ultimatum aux parties libyennes qui peinent à former depuis des mois un gouvernement d'union nationale.
Loi travail : Manuel Valls n’exclut plus de recourir au 49-3 . Le premier ministre estime qu’« il ne faut jamais renoncer à un moyen constitutionnel » dans une émission diffusée vendredi soir.
Nicolas Sarkozy : « Brexit ou pas, il faudra refonder profondément le projet européen » . Dans un entretien au « Monde », l’ancien chef de l’Etat déplore « l’effacement » de François Hollande lors de l’accord avec la Turquie sur les réfugiés. Il appelle à jeter les bases d’un « Schengen 2 ».
Acal : question pour un champion . En proposant à la consultation la dénomination d’Acal, le conseil régional n’ouvre-t-il pas la boîte de Pandore ? A ce jour, aucun nom n’a encore ...
"S'il y a une motion de censure de gauche, nous la voterons", prévient Lagarde (UDI) . Le président de l'UDI exige le retrait de la loi El Khomri. Et se dit prêt à s'allier à la gauche pour renverser le gouvernement lorsque le texte reviendra à l'Assemblée.
Retrait des négociations de l'assurance chômage: le MEDEF temporise . L'organisation patronale a finalement décidé de reporter son éventuel retrait de la négociation de l'assurance chômage.
Le centre pour SDF du XVIe à Paris, contesté, se fera, assurent Etat et Mairie . Le "centre verra le jour": Manuel Valls et la mairie de Paris ont affirmé mardi leur détermination à ouvrir, et rapidement, un centre pour...
Primaire à droite. Sarkozy et son email secret… de polichinelle . Certains parlent d'un secret de polichinelle. D'autres doutent encore qu’il se présentera. D’autres enfin lui conseillent de ne pas se présenter à la primaire des Républicains pour éviter une humiliation. Quoi qu’il en soit, Nicolas Sarkozy sera bien – sauf énorme surprise de dernière minute –...
Ayrault-Valls, changement de rôles pour une nouvelle cohabitation . Pour la première fois dans l'histoire de la Vème République, un Premier ministre redevient ministre sous le même mandat présidentiel. Jean-Marc Ayrault revient donc au gouvernement, et va devoir cohabiter avec celui qu'il a dirigé pendant deux ans, Manuel Valls.
A Evry, Manuel Valls entame sa tournée . Manuel Valls a inauguré sa tournée de meetings hier soir dans son fief d'Evry (Essonne). Objectif : tenter d'imprimer sa marque sur la fin du quinquennat et essayer de se faire entendre, à un moment où Emmanuel Macron progresse dans les sondages.
À l'approche de la présidentielle, Valéry Giscard d'Estaing de plus en plus sollicité . LE SCAN POLITIQUE - L'ancien président de la République a 90 ans ce mardi. À dix mois de la primaire à droite, il reste un interlocuteur privilégié, notamment pour les prétendants à sa succession.
Laurent Berger : "il faut s’engager dans l’embauche d’apprentis" . Le patron de la CFDT a appelé les entreprises à s'engager plus en faveur de l'apprentissage.
Ericka Bareigts : « Il ne suffit pas de décréter l’égalité » . Nommée au tout nouveau poste de secrétaire d’Etat à « l’égalité réelle », l’élue réunionnaise détaille sa feuille de route et donne sa vision de la fonction.
A la une ce dimanche 20 mars… . Visite d'Obama à Cuba, congrès de l'UDI, législatives partielles dans les Yvelines, l'Aisne et le Nord… Toute l'actualité de ce dimanche 20 mars.
FN: un 1er mai de la division entre Le Pen père et fille . Le Pen père promet à sa fille l'échec, avec sa stratégie de normalisation. Tandis que Marine Le Pen a choisi de rompre avec la tradition frontiste en optant pour un banquet géant.
En direct : « Le Grand Rendez-vous » avec Michel Sapin et Wolfgang Schäuble . Le ministre français des finances Michel Sapin et son homologue allemand Wolfgang Schäuble répondent aux questions des journalistes d’Europe 1, du Monde et d’i-Télé.
Il y aura bien des pubs commerciales sur Radio France . La ministre de la Culture Audrey Azoulay a confirmé l'arrivée des publicités commerciales, interdites depuis 1987, sur les stations de Radio France.
Pour Sarkozy, «l'intelligence» de Juppé ne lui permettra pas de gagner . LE SCAN POLITIQUE - Dans une interview accordé à l'écrivain Christine Angot et publiée dans Libération , Nicolas Sarkozy se fait contempteur des élites politiques et médiatiques, selon lui coupées «des gens».
Arnaud Montebourg appelle à un « grand projet alternatif pour la France » . Dans un discours achevant sa traditionnelle ascension du mont Beuvray (Saône-et-Loire), l’ancien ministre de l’économie a fait un pas de plus vers l’élection présidentielle de 2017, sans toutefois annoncer officiellement sa candidature.
Manifestations : les auteurs de violences seront "inlassablement interpellés", prévient Cazeneuve . Bernard Cazeneuve, ministre de l'Intérieur, a rappelé vendredi l'intransigeance avec laquelle seront poursuivis les auteurs des violences en marge ds manifestations.
Crise des agriculteurs bretons : le premier test du cumulard Le Drian . Reléguant leur ministre Stéphane Le Foll au second plan, les agriculteurs bretons en appellent au ministre de la Défense et président de région.
Nimr Baqer Al-Nimr, un influent leader chiite . Le chef religieux chiite Nimr Baqer al-Nimr, exécuté hier en Arabie saoudite, était un défenseur charismatique de la minorité chiite et un critique ...
Mort de la députée-maire de Thionville, Anne Grommerch . La députée de Moselle Les Républicains est morte, a annoncé la mairie de Thionville vendredi.
Présidentielle 2017 : soudain, Najat Vallaud-Belkacem annonce la candidature de Hollande . Annonce volontaire, pirouette pour esquiver une question ou petite maladresse de communication ? Lundi soir, invitée du 19.45 de M6, la ministre de l'Education nationale Najat Vallaud-Belkacem a tout simplement...
Corruption : la loi Sapin II présentée mercredi en conseil des ministres . Protéger les lanceurs d'alerte, encadrer les lobbies... À en croire Michel Sapin, la France veut "rattraper son retard" en matière de lutte anticorruption.
Aéroport NDDL : "Je vais me battre pour que le non l'emporte" annonce François de Rugy .  L'INVITÉ POLITIQUE. Invité d'Arlette Chabot sur LCI, le président du parti Écologistes ! François de Rugy a évoqué le projet d'aéroport à Notre-Dame-des-Landes et le référendum qui se profile. "J'ai toujours été contre ce projet", a-t-il expliqué. "Je suis un démocrate et je vais me battre pour que le "non" l'emporte". Aéroport NDDL : "Je vais me battre pour que le non l'emporte" annonce François de Rugy
L’autorité de Sarkozy contestée au conseil national des Républicains . Le conseil national, qui a lieu samedi et dimanche à Paris, a mis en lumière les rivalités internes du parti dans l’optique de la primaire à droite pour la présidentielle de 2017.
Bernard Accoyer: "Macron va-t-il descendre en marche du gouvernement?" . Le député Les Républicains de Haute-Savoie était l'invité de Territoires d'Infos, la matinale de Public Sénat et Sud Radio, présentée par Cyril Viguier, avec la presse quotidienne régionale. Il est revenu sur le nouveau mouvement d'Emmanuel Macron, jugeant que c'est « un problème » qu'un «...
Le plan antidjihad de Manuel Valls . Pour le Premier ministre, Manuel Valls, il s'agit d'un « document stratégique de type livret blanc », censé résumer la politique du gouvernement en matière de lutte contre la radicalisation et le terrorisme....
Martine Aubry sort du bois et cible Hollande et Valls . La maire de Lille signe une tribune au vitriol dans Le Monde daté de jeudi. Dans son viseur, la politique menée par le tandem Valls-Hollande depuis deux ans.
La rupture d'Aubry, un «nouveau coup de poignard» motivé par «la rancune» . LE SCAN POLITIQUE - Selon des sources proches de la direction du PS, la décision de Martine Aubry de quitter la direction du PS n'aurait pas été préalablement annoncée à l'ensemble de ses soutiens.
Face aux frondeurs, le PS veut neutraliser l'appel à une primaire . L'exécutif et la direction du parti multiplient les prises de parole qui visent à rejeter l'idée d'une primaire à gauche avant la présidentielle de 2017.
FN : le passé trouble d'un colisitier de Marion Maréchal-Le Pen . Le FN réfute la moindre accointance avec l'extrême-droite. Mais, une nouvelle fois, un membre du parti de Marine Le Pen est épinglé pour son amitié avec un ancien skinhead très violent. Guillaume Pradoura...
Jean-Louis Debré nommé président du Conseil supérieur des archives . Jean-Louis a été nommé samedi à la tête de l'institution, alors qu'il quitte la présidence du Conseil constitutionnel.
Nicolas Sarkozy, un habitué des «retours» en politique . POLITIQUE - Le patron des Républicains amorce une nouvelle étape de son retour avec la parution de «La France pour la vie» ce lundi...
Remaniement du gouvernement : les trois arrivées qui passent mal au sein des Verts .  François Hollande a élargi jeudi l'assise du gouvernement de Manuel Valls à un peu plus d'un an de l'élection présidentielle en y incluant notamment trois écologistes. Conséquence ? Les critiques fusent au sein d'Europe Ecologie-Les Verts. Détails. Remaniement du gouvernement : les trois arrivées qui passent mal au sein des Verts
Hollande sur son impopularité : "Vos prières sont les bienvenues !" .  "Vos prières sont les bienvenues !", a lancé mardi au Caire François Hollande à un journaliste qui l'interrogeait sur son impopularité record. Selon un sondage publié dimanche soir, le président ne se qualifierait pas pour le second tour en 2017, quels que soient ses éventuels adversaires. Hollande sur son impopularité : "Vos prières sont les bienvenues !"
Accord pour le travail le dimanche à la fnac : "Il y a trop d'organisations syndicales dans ce pays" .  "Il y a trop d'organisations syndicales dans ce pays" a déclaré Jean-Marie Le Guen, secrétaire d'État en charges des relations avec le parlement. L'accord sur le travail du dimanche et en soirée à la Fnac, ne sera pas mis en oeuvre, la CGT, SUD et FO ayant décidé de mettre leur veto au texte avalisé par trois syndicats, ce mercredi. Accord pour le travail le dimanche à la fnac : "Il y a trop d'organisations syndicales dans ce pays"
«Il manque près de 40 voix pour voter la loi Travail», reconnaît le rapporteur . Il est le rapporteur de la loi Travail à l’Assemblée nationale. Christophe Sirugue, député PS de Saône-et-Loire, a obtenu du gouvernement des marges de manoeuvres afin de «rendre ce texte acceptable»....
Rencontre des étudiants et de François Hollande : pas de mesures concrètes, la mobilisation continue .  Les représentants des organisations étudiantes et lycéennes ont rencontré ce mercredi François Hollande à l'Élysée concernant la loi Travail. D'après notre envoyée spéciale Laura Pouget, le désaccord "persiste". À la sortie de cet entretien, le président de l'Unef, William Martinet, a affirmé avoir été entendu, bien qu'aucune mesure concrète n'ait été prise pour le moment. Il a demandé aux lycéens et aux étudiants de rester mobilisés. Le gouvernement devrait dévoiler ses propositions en début de semaine prochaine. Rencontre des étudiants et de François Hollande : pas de mesures concrètes, la mobilisation continue
Déchéance de nationalité : "Tout ceci n'est pas très sérieux", Hortefeux fustige les couacs successi .  Invité d'Arlette Chabot dans LCI Matin, pour commenter l'actualité politique, le député européen Les Républicains Brice Hortefeux est revenu sur la déchéance de nationalité. Il a estimé que "tout ceci n'était pas très sérieux", avec une quatrième modification et version du texte qui devrait être ajouté à la Constitution. Il a rappelé que "la déchéance est utile". Déchéance de nationalité : "Tout ceci n'est pas très sérieux", Hortefeux fustige les couacs successi
Sarkozy, le match « de trop » ? . L’ancien président Nicolas Sarkozy, interrogé hier soir sur le fait de savoir si sa candidature en 2017 pourrait être celle « de trop », a répondu ...
Justin Vaïsse : "Donald Trump est le reflet des angoisses de l'Amérique" . A deux semaines des primaires américaines, Anne Sinclair a reçu Justin Vaïsse, spécialiste des Etats-Unis, samedi sur Europe 1.
François de Rugy remplace Denis Baupin à la vice-présidence de l'Assemblée . LE SCAN POLITIQUE -Le député de Loire-Atlantique doit lui-même être remplacé par Véronique Massonneau à la coprésidence du groupe écologiste.
Présidentielle : un sondage donne très incertaine la qualification de Hollande au second tour . LE SCAN POLITIQUE - Face à Alain Juppé et Nicolas Sarkozy, le président de la République ne serait pas qualifié pour le second tour selon un sondage Ifop-Fiducial pour Paris Match .
Déchéance de nationalité : Valls regrette que le Sénat refuse "le consensus" .  Manuel Valls et la majorité de droite du Sénat se sont opposés mercredi sur la question de la déchéance de nationalité pour terrorisme. Les sénateurs s’apprêtent à voter une mouture différente. "Votre proposition ne sera jamais adoptée par une majorité de députés" a prévenu le Premier ministre. Déchéance de nationalité : Valls regrette que le Sénat refuse "le consensus"
La revanche d’Hillary Clinton en Caroline du Sud . Et maintenant un « Super Tuesday » («Super mardi ») pour Hillary Clinton ? « Demain, cette campagne devient nationale ! », a lancé la candidate ...
#NuitDebout : pour Florian Philippot, "c'est très bien mais il faut voter pour changer les choses" .  Invité du 16/18 de LCI, pour commenter l'actualité politique, le vice-président du FN Florian Philippot a donné son sentiment sur le mouvement #NuitDebout, qui s'est établi sur la place de la République à Paris. S'il a salué l'initiative, il a estimé "qu'il faut aller au fond des choses" et parler des sujets en profondeur. #NuitDebout : pour Florian Philippot, "c'est très bien mais il faut voter pour changer les choses"
Mazarine Pingeot à Jarnac : "Les maisons natales sont des lieux beaux et forts" .  La fille de François Mitterrand était vendredi aux côtés de François Hollande dans la ville natale de son père, à Jarnac, en Charente, pour la cérémonie d'hommage organisée à l'occasion des 20 ans de sa mort. Mazarine Pingeot à Jarnac : "Les maisons natales sont des lieux beaux et forts"
[...] : "4 ans et demi de désendettement" . Un audit réalisé pour la nouvelle région [...] dénonce la gestion financière de l'ex-Poitou-Charentes du temps de la présidence de Ségolène Royal.
Remaniement. Frédéric Cuvillier tient sa revanche sur Twitter . Frédéric Cuvillier, le député-maire socialiste de Boulogne-sur-Mer, a, ce jeudi tard dans la nuit et sur Twitter, égratigné le remaniement ministériel opéré par François Hollande. Un président, dont le passage au 20 heures, n'a pas non plus été du goût de l'ancien secrétaire d'État aux Transports...
Valls annule un voyage au Canada et à Saint-Pierre-et-Miquelon mi-juin . Manuel Valls a décidé d'annuler un voyage officiel au Canada et à Saint-Pierre-et-Miquelon prévu du 15 au 19 juin et reporté « à l'automne » afin de gérer notamment les suites du projet contesté de loi travail, a-t-on appris lundi auprès de Matignon. « Au regard des évènements qui rythmeront le...
25,2 millions pour les routes d’ici 2021 . Le Département a dévoilé lundi son livre blanc de la modernisation du réseau routier structurant. Un document qui propose les aménagements à réaliser ...
Affaire Bettencourt. Pas d'audition pour la fille de la milliardaire . Selon des sources proches du dossier, Françoise Bettencourt-Meyers risquait sa mise en examen pour subornation de témoins dans cette affaire, à l'issue de son audition.« L'audition n'a pas lieu aujourd'hui (jeudi) et il n'est pas prévu d'autre date », ont déclaré ses avocats sans donner de...
Présidentielle 2017: Macron, star des sondages . Le ministre de l'Economie est la personnalité de gauche préférée des Français pour l'élection présidentielle de 2017, selon un sondage Viavoice pour Libération.
Quand Hollande rend une discrète visite au siège de Pôle Emploi . CHOMAGE - Le directeur général de Pôle emploi, Jean Bassères lui a présenté la stratégie de l’agence pour 2016…
Loi Travail : "ça a été la goutte d’eau qui a fait déborder le vase" . Zoïa Guschlbauer, présidente de la FIDL, s'est dit satisfaite, sur Europe 1, de la mobilisation de jeudi contre la loi Travail.
A45 : « Les travaux devraient débuter en 2018 » . Lors d’une séance de questions orales sur le financement des infrastructures de transports à l’Assemblée nationale, les députés de la Loire François ...
Manuel Valls a-t-il tort de confondre antisémitisme et antisionisme ? . A l’occasion du dîner annuel du CRIF, le Premier ministre a osé mettre sur un pied d'égalité antisémitisme et antisionisme. Et de briser ainsi un silence électoraliste…
Pour Bruno Le Roux, "déposer ou voter une censure" serait "une ligne rouge" . Bruno Le Roux a adressé un message d'avertissement aux socialistes frondeurs tentés de voter la motion de censure contre le gouvernement, déposée par la droite.
Angela Merkel dans la nasse turque . La chancelière a promis à ses électeurs une réduction drastique du nombre d’entrées de réfugiés sur le territoire allemand. Confrontée à l’immobilisme ...
Démission de Taubira : réforme pénale, mariage pour tous... quel bilan pour l'ex-garde des Sceaux ? .  La ministre démissionnaire de la Justice Christiane Taubira a déclaré mercredi quitter le gouvernement "sur un désaccord politique majeur" autour de la déchéance de nationalité. Sa politique "ambitieuse" a très souvent été contrariée par le gouvernement. Démission de Taubira : réforme pénale, mariage pour tous... quel bilan pour l'ex-garde des Sceaux ?
#LoiTravailNonMerci : Internet se mobilise contre El Khomri . Une pétition créée par la militante féministe Caroline de Haas a déjà récolté plus de 20 000 signatures en seulement quelques heures.
Nicolas Hulot candidat en 2017 ? « La réponse est non » . « Il ne faut pas se jeter dans l’arène au prétexte qu’il y a un désarroi et que, tous autant qu’on est, on a envie de quelque chose de différent », a-t-il estimé sur Europe 1.
Un face-à-face à distance attendu entre Nicolas Sarkozy et Jean-François Copé . Le président du parti Les Républicains est invité dimanche au journal de 20h de TF1. L'ex-président de l'UMP va être dans le même temps sur le plateau de France 2, où il pourrait annoncer sa candidature aux primaires. Les deux hommes ont échangé une brève poignée de main samedi lors du Conseil national du parti LR.
Le Grand Est complète la carte . Les 300 000 participants à la consultation initiée par le conseil régional ont choisi de nommer Grand Est la grande région ...
Taubira «quitte le gouvernement sur un désaccord politique majeur» . Elle a quitté la place Vendôme en vélo et en citant Aimé Césaire, «sur un désaccord politique majeur» avec François Hollande et Manuel Valls. Christiane Taubira a soigné sa sortie au point de faire (chose...
Loi travail, Emmanuel Macron, islam: Manuel Valls dit tout . SOCIETE - Le Premier ministre a notamment réaffirmé avoir « toujours été de gauche »…
VIDÉO. La prise de bec mémorable entre Manuel Valls et Emmanuel Macron . Mardi, le Premier ministre a tancé son ministre de l'Économie à l'Assemblée. Mais Valls n'est pas le seul agacé. Hollande, aussi. Et depuis très longtemps.
Manuel Valls déplore le vote de la résolution de l'Unesco sur Israël . LE SCAN POLITIQUE - Le premier ministre juge que le texte controversé sur Jérusalem et le patrimoine culturel palestinien, qui a été vivement ctritiqué par l'État hébreu, contient des «formulations malheureuses et maladroites».
Politique : Thomas Thévenoud milite pour la réforme du prélèvement à la source . Dans sa chronique politique, Sophie Brunn vous en dit plus sur le dernier livre de Thomas Thévenoud, Une phobie française, ainsi que sur Carnets d'espérance, le blog de Marine Le Pen.
La députée, qui préside la mission parlementaire sur l’offre automobile française, a déploré que ... . La députée, qui préside la mission parlementaire sur l’offre automobile française, a déploré que Volkswagen refuse d’être auditionné et a maintenu la ...
Valls écarte tout retrait de la loi Travail, "la CGT ne fait pas la loi" .  La CGT ne fait pas la loi en France, a déclaré mercredi Manuel Valls, assurant que le gouvernement ne retirerait pas le projet de loi Travail et ne remettrait pas en cause son article 2. Valls écarte tout retrait de la loi Travail, "la CGT ne fait pas la loi"
Loi Travail : L’ex-conseiller de Myriam El Khomri dénonce « une trahison historique » . SOCIAL - Pierre Jacquemain vient de quitter son poste de conseiller stratégie pour la ministre du Travail. Dans une tribune au Monde, il tire à boulets rouges sur la nouvelle réforme du travail.
7 % des voix : c’est le score de la liste divers gauche Walwari sur laquelle figurait (en position ... . 7 % des voix : c’est le score de la liste divers gauche Walwari sur laquelle figurait (en position non éligible) Christiane Taubira lors des ...
Nathalie Kosciusko-Morizet annonce sur TF1 sa candidature à la primaire de la droite pour 2017 .  Invitée du 20H de TF1 mardi soir, Nathalie Kosciusko-Morizet a annoncé sa candidature à la primaire de la droite pour 2017, pour "porter une conception complètement différente du pouvoir". Nathalie Kosciusko-Morizet annonce sur TF1 sa candidature à la primaire de la droite pour 2017
Laurent Wauquiez : «C'est aux étrangers de s'adapter à la France» . A droite toute. «Ce n'est pas à la France de s'adapter aux étrangers, c'est aux étrangers de s'adapter à la France», a lancé Laurent Wauquiez à la tribune du Conseil national de LR, ce dimanche matin....
Le groupe écologiste à l’Assemblée nationale disparaît . Des députés écologistes ont rejoint le groupe socialiste, dénonçant une « dérive sectaire » d’Europe Ecologie-Les Verts.
Quatre Français et un président dans une émission préparée dans la confusion . Jeudi sur France 2, François Hollande sera confronté à une chef d’entreprise, une mère de djihadiste, un blogueur de gauche et un électeur FN.
Demain ne meurt jamais . À en croire les sondages, il flotterait donc ces temps-ci comme un air de Carmagnole sur la classe politique française. Le peuple exigerait de ...
Pourquoi Pôle emploi et l’Insee ne sont pas d’accord sur les chiffres du chômage . Selon l’Insee, qui a publié ses statistiques jeudi 19 mai, le taux de chômage est resté stable au premier trimestre 2016. Pôle emploi évoque une baisse. Cherchez l’erreur…
Xavier Bertrand, ou comment démissionner sans perdre d’argent . Les fortes paroles du nouveau président de la région Hauts-de-France, qui avait annoncé une façon radicalement nouvelle de faire de la politique se ...
Hollande annonce 50.000 contrats de professionnalisation, contre 8.000 aujourd'hui .  Ce lundi, François Hollande présentait ses vœux aux acteurs de l'entreprise et de l'emploi. Le chef de l'État a annoncé 50.000 contrats de professionnalisation, contre 8.000 aujourd'hui. "L'État prendra sa part", a-t-il assuré. Hollande annonce 50.000 contrats de professionnalisation, contre 8.000 aujourd'hui
« Un pays difficile à changer » . Stefan Ulrich, journaliste allemand, a vécu quatre ans en France avec sa femme et ses deux enfants. Il en a fait un livre, best-seller en Allemagne.
« Etes-vous encore de gauche ? » La réponse gênée de François Hollande . Le président de la République était l’invité vendredi de l’émission « Le téléphone sonne  », sur France Inter.
«BFM Politique» : posez vos questions à Rachida Dati . Tous les dimanches, de 18h à 20h, dans « BFM Politique », Apolline de Malherbe accueille une personnalité politique qu’elle interroge en compagnie, en alternance, d’Henri Vernet et de Nathalie Schuck du...
Présidentielle : le Conseil constitutionnel valide la réforme des parrainages et du temps de parole . La loi organique de modernisation des règles de la présidentielle, vivement contestées par les « petits » partis, a été jugée conforme à la Constitution.
Salon du Livre: Le match des bouquins des candidats à droite . CANDIDATS - «20 Minutes» a comparé les ouvrages d'Alain Juppé, Bruno Le Maire, Nicolas Sarkozy et les autres candidats à droite...
Les Français plébiscitent leurs communes . Alors que le congrès des maires débute, un sondage Ipsos montre que les Français sont viscéralement attachés à leur commune, échelon territorial ...
« Soulagement » à gauche et à droite en Europe . « Soulagement »…C’était le maître mot hier dans les partis de gauche et de droite en France et en Europe.
Daniel Cohn-Bendit : "J'ai décidé de réveiller cette gauche" . L'ancien membre d'Europe Ecologie-Les Verts a cosigné, avec Martine Aubry, une tribune très critique vis-à-vis de la politique gouvernementale.
Dans les coulisses de la Patrouille de France [EN IMAGES] . À quelques jours du lancement de sa saison, nous avons poussé la porte de son QG, sur la base aérienne de l’école de l’air de Salon-de Provence (Bouches-du-Rhône). Visite en images d’un lieu où les journées sont rythmées par deux vols, un entraînement sportif et un impressionnant briefing, moment...
Pédophilie: Vallaud-Belkacem demande à l'évêque de Pontoise de "lever toute ambiguïté" . Najat Vallaud-Belkacem a demandé jeudi sur Europe 1 à l'évêque de Pontoise, qui n'a pas qualifié rigoureusement la pédophilie de "péché",...
L’arme des investitures, sujet de discorde entre les rivaux de la droite . Nicolas Sarkozy veut investir les candidats aux législatives avant le mois de juin. une manœuvre pour s’assurer le soutien des parlementaires, selon ses opposants.
Harmoniser ou renouveler ? . Les élus de la commission permanente de la région Grand Est ont touché du doigt hier les difficultés qui les attendent pour harmoniser les politiques ...
"Brexit" : les Britanniques ne veulent pas d'une visite de Marine Le Pen . La présidente du Front national a prévu de se rendre à Londres pour soutenir la sortie du Royaume-Uni de l'Union européenne. Mais les Britanniques ne souhaitent pas sa venue.
Déchéance de nationalité: la majorité tente de dégager un compromis . Etendre la déchéance de nationalité à tous les Français, créer une peine d'indignité nationale ou la déchéance des droits civiques: Jean-Christophe Cambadélis a...
ENQUÊTE "L'ŒIL DU 20 HEURES". Réserve parlementaire : comment les députés utilisent la cagnotte de 81 millions d'euros octroyée par l'Assemblée . Si certains élus reversent leur enveloppe à différentes associations, d'autres privilégient clairement la commune dont ils sont aussi le maire, ou des organisations proches de leur parti politique.
Stéphane Le Foll, mauvais ministre de l'Agriculture pour la moitié des Français . Plus de la moitié des Français ont une mauvaise opinion de Stéphane Le Foll, selon un sondage publié samedi.
Le projet de loi égalité et citoyenneté veut lutter contre la ségrégation . Après les attentats de janvier 2015, Manuel Valls avait évoqué un "apartheid territorial, social et ethnique", suscitant la polémique.
Pour moquer Sarkozy, Juppé fait l'éloge des hôtels Ibis et Mercure . LE SCAN POLITIQUE - Le candidat à la primaire de la droite et du centre ironise sur le retour annoncé des visites de Nicolas Sarkozy en province.
Terrorisme : Mélenchon veut enrôler les jeunes dans «une garde nationale» . LE SCAN POLITIQUE - Le candidat à l'élection présidentielle estime que les patrouilles de soldats dans les rues sont inefficaces et souhaite généraliser la conscription pour les assigner à d'autres tâches.
Révision constitutionnelle : la question divise chez les Républicains .  Pour le dernier jour de débats à l'Assemblée nationale concernant la révision constitutionnelle, la question de la déchéance de nationalité ne fait pas l'unanimité chez les Républicains, où François Fillon s'est prononcé contre alors que Nicolas Sarkozy est favorable à cette mesure. Fillon espère ainsi affaiblir son futur adversaire à la primaire, tout comme le président François Hollande, précise Sophie Lanson sur place. Révision constitutionnelle : la question divise chez les Républicains
Après Juppé, au tour de Fillon de draguer les Antilles . Les candidats à la primaire cherchent des voix un peu partout, y compris à quelques milliers de kilomètres de Paris.
En direct : mobilisation contre le projet de loi travail devant l’Assemblée . Après deux mois de contestation dans la rue, le projet de loi entre dans sa phase parlementaire, mardi, avec le début de l’examen par les députés en séance publique.
Cosse et Duflot se sont fait payer leurs déplacements à l'université d'été de leur parti par le conseil régional . En 2014, Emmanuelle Cosse, ministre du Logement et conseillère régionale, a bénéficié d'un voyage en première classe à 132 euros et de 432 euros de nuits d'hôtel remboursées par le conseil régional d'Ile-de-France.
Etat d'urgence: l'absence de 448 députés au moment du vote choque la toile . REFORME CONSTITUTIONNELLE - Le projet de loi adopté lundi soir vise à inscrire l’état d’urgence dans la Constitution…
Bruno Le Maire, moissonneur du Salon de l’agriculture . Le candidat à la primaire a passé trois jours à la Porte de Versailles, à Paris. Vingt-cinq heures au cours desquelles il n’a pas manqué de glisser quelques messages politiques.
Macron présentera "à la fin de l'été" un "diagnostic pour le pays" . Le ministre de l'Economie revendique 50.000 adhérents à son mouvement "En Marche", dans un entretien publié mercredi sur le site des Echos.
Deux conseils municipaux disent non à la commune nouvelle . Le projet de commune nouvelle entre Fessenheim, Balgau et Nambsheim, qui semblait relancé, a finalement capoté.
Loi travail: Valls engage le 49-3, grogne de l'opposition et des frondeurs .  Le Premier ministre Manuel Valls a engagé mardi après-midi, à la tribune de l'Assemblée nationale, la responsabilité de son gouvernement via l'alinéa 3 de l'article 49 de la Constitution afin de faire adopter sans vote le projet de loi travail. Une décision qui passe mal auprès de l'opposition et des frondeurs. Tour d'horizon des réactions. Loi travail: Valls engage le 49-3, grogne de l'opposition et des frondeurs
Laurent Berger, le vrai ministre du Travail ! . Lors du remaniement, un nom manquait à l'appel : celui du vrai ministre du travail, Laurent Berger. Sans le patron de la CFDT, la réforme est impossible.
Danielle Simonnet : "C'est le gouvernement qui bloque le pays" . La coordinatrice du Parti de gauche a accusé l'exécutif d'être responsable des blocages, jeudi sur Europe 1.
Hollande et Valls poursuivent leur chute, Juppé creuse l'écart . À droite, selon le baromètre Politique Odoxa publié mardi, Alain Juppé creuse l'écart à droite avec Nicolas Sarkozy.À la question, "diriez-vous que François Hollande est un bon président de la République?", seules 22% (-5 points) des personnes interrogées répondent par l'affirmative et 78% (+7)...
Béziers : le ministère réagit à la radicalisation des détenus . Ce vendredi, un syndicat pénitentiaire avait alerté sur la radicalisation d'une vingtaine de détenus, inquiet de la possible "contagion" au sein de la prison.
Sarkozy fait son autocritique pour reconquérir les électeurs . L’ancien chef de l’État sort un livre-confession, dans l’espoir de rétablir la confiance perdue avec les Français et notamment avec une partie des électeurs de la droite républicaine.
Cambadélis veut un seul candidat du PS pour la primaire de gauche . « Moi personnellement je l'ai dit (...) que j'étais favorable à ce qu'il y ait un seul candidat du parti socialiste. J'entends bien qu'au sein du parti socialiste il y ait des oppositions, on peut regarder ça, mais voir quatre candidats de la minorité du parti socialiste, je n'arrive pas à...
Alain Juppé teste ses idées sécuritaires sur le terrain . Le candidat à la primaire de la droite et du centre s’est rendu en Moselle après la publication de son livre. L’occasion de vanter ses idées musclées et d’évoquer Nicolas Sarkozy.
Loi travail: plus d'une trentaine de locaux du PS visés depuis fin février, selon le parti . Plus d'une trentaine de locaux du PS ou de permanences d'élus socialistes ont été ciblées depuis la fin février, début de la contestation...
François Fillon fait escale dans le Jura vendredi . Candidat à la primaire de la droite et du centre en vue de l’élection présidentielle de 2017, François Fillon sera dans le Jura vendredi à ...
Propos sur les Roms : 25 000 € requis contre Jean-Marie Le Pen . Une peine de 25 000 € d'amende a été requise jeudi à Nice (Alpes Maritimes) à l'encontre de l'ex-président du Front National Jean-Marie Le Pen, pour avoir qualifié la présence des Roms «d'urticante» et...
Téléphonie : vers la fin des « zones blanches » ? . Le ministre de l’Economie s’engagera aujourd’hui sur la couverture des 268 communes encore inaccessibles au téléphone mobile et le plan très haut ...
Emmanuel Macron se met "En Marche !" . Emmanuel Macron se démarque encore du gouvernement. Le ministre de l'Économie a lancé à Amiens mercredi 6 avril un mouvement politique, "En Marche !", ni de droite ni de gauche.
Le conseil régional choisit comme nom de région "Hauts-de-France - [...] . Le conseil régional a adopté cette proposition du président Xavier Bertrand à l'unanimité des votants. Les élus FN se sont abstenus.
Nicolas Sarkozy : « Ma vérité, mes erreurs » . Alors que sa cote de confiance est au plus bas, le leader des Républicains, Nicolas Sarkozy, va publier un livre lundi prochain. L’occasion pour lui ...
La déchéance de nationalité applicable à tous ? . Pour sortir du piège de la réforme constitutionnelle stigmatisant les binationaux critiquée à gauche, le gouvernement pourrait déchoir de leur ...
Déchéance de nationalité : l'ombre de Salah Abdeslam plane sur le Sénat . Hasard du calendrier, les sénateurs s'apprêtent à voter solennellement cet après-midi un texte restreignant la déchéance de nationalité aux seuls binationaux terroristes. Français et uniquement français...
Révision constitutionnelle: plus d'un député LR sur deux a voté le texte . Mercredi, sur les 196 députés les Républicains, 111 ont finalement voté pour, 74 contre et 11 se sont abstenus ou n'ont pas participé au vote concernant l'adoption de la révision constitutionnelle.
Un Castro à Paris : la guerre froide enterrée . FRANÇOIS Hollande a apporté hier un soutien franc et massif à la levée de l’embargo commercial américain qui frappe Cuba depuis 1962, aux côtés du ...
VIDEO. Karin Viard adresse un message de soutien aux intermittents . L'actrice, actuellement sur la scène de la Comédie de Caen pour la pièce Vera, a enregistré un message vidéo à l'attention du public. 
Sarkozy estime que les médias font "parfois obstacle" entre lui et les Français .  En tournée en Eure-et-Loire vendredi à 10 mois de la primaire Les Républicains, Nicolas Sarkozy s'est félicité de pouvoir rencontrer les Français, mais juge que la présence des médias et des caméras crée "comme une barrière" entre lui et les gens. Sarkozy estime que les médias font "parfois obstacle" entre lui et les Français
Interdiction du voile à l'université : Hollande désavoue Valls . Le chef de l'État a pris le contre-pied de son premier ministre, jeudi soir sur France 2, en déclarant que «l'université est un lieu de liberté».
Présidentielle 2017: Le Parti communiste veut une «candidature commune d'alternative à gauche» . Pierre Laurent, secrétaire national du Parti communiste, annonce qu’un appel à la constitution d’une candidature commune d’alternative à gauche sera lancé cette semaine…
Keiko Fujimori doit faire oublier son père . Si elle veut gagner, la fille de l’ancien président devra convaincre un pays encore divisé sur l’héritage de son père, Alberto Fujimori.
2017 : Macron calme le jeu et se range derrière Hollande . LE SCAN POLITIQUE - Après avoir exprimé publiquement ses regrets mardi au sujet des reculades du gouvernement sur la Loi travail, le ministre tenter de calmer le jeu et martèle sa loyauté au président.
Hollande s'engage à "tout faire" à son arrivée au Salon de l'agriculture . Le chef de l'Etat est arrivé samedi matin au Salon de l'agriculture.
Invité par Hidalgo, le maire de Bruxelles affirme que "les ténèbres seront vaincues" .  Le bourgmestre de Bruxelles, ville frappée par des attentats meurtriers la semaine dernière, a ouvert mardi avec la maire de Paris, Anne Hidalgo, le Conseil de Paris en prônant "l'éducation, la science et la culture" qui vaincront "les ténèbres". Invité par Hidalgo, le maire de Bruxelles affirme que "les ténèbres seront vaincues"
Aubry appelle Valls à reconsidérer le versement aux entreprises du CICE . Martine Aubry a appelé Manuel Valls à reconsidérer les versements du CICE lors de ses vœux jeudi midi.
Sarkozy découvre Leboncoin . Faute avouée à moitié pardonnée ? Une semaine après la polémique suscitée par sa méconnaissance du site Leboncoin.fr (leadeur français des petites annonces en ligne), Nicolas Sarkozy s'est offert vendredi...
Primaire américaine: La victoire de Donald Trump serait «un moment de joie» pour Gilbert Collard . Le député du Front national serait heureux de voir le milliardaire accéder à la présidence américaine…
Trop tard ? . Nathalie Kosciusko-Morizet s’est déclarée mardi candidate à la primaire à droite. N’est-ce pas un petit peu tard ? Ses partisans ont souvent déjà opté ...
Loi Travail : pour Hollande, le 49-3 "convenait" dès lors qu'une "minorité" bloquait .  Le président de la République a justifié ce mercredi le recours au 49-3 pour la loi Travail. Selon lui, cette décision "convenait dès lors qu'il y avait une minorité qui bloquait l'adoption de cette loi malgré les propositions de compromis qui avaient été faites". Loi Travail : pour Hollande, le 49-3 "convenait" dès lors qu'une "minorité" bloquait
«Je suis un ami d’Israël et je veux la paix pour Israël», affirme Manuel Valls . Manuel Valls a entamé un délicat déplacement de trois jours en Israël...
A l’Assemblée, la droite se fracture sur la révision constitutionnelle . Parmi les députés du parti Les Républicains, 111 ont voté mercredi en faveur du texte, 74 contre et 8 se sont abstenus.
Autoentrepreneurs: le gouvernement veut lisser les effets de seuil, et non tripler le plafond, selon Sapin . Le ministre des Finances Michel Sapin a indiqué mercredi que son projet de loi prévoyait de lisser les effets de seuil pour les autoentrepreneurs...
Les grèves vont-elles continuer pendant l’Euro ? .  "C’est l’image de la France qui est en jeu", "la CGT ne peut pas prendre en otage" le pays pendant l’euro 2016 a martelé Jean-Christophe Cambadélis qui était invité sur le plateau du Grand Jury RTL-le Figaro-LCI. Le premier secrétaire du parti socialiste a tenu à rassurer les Français, rappelant l’enjeu colossal de ce championnat européen prévu en France cette année. Les grèves vont-elles continuer pendant l’Euro ?
Assemblée nationale : sur 577 députés, 15 sont agriculteurs en 2016 .  Peu le savent mais parmi les 577 députés que compte l'Assemblée nationale en 2016, 15 d'entre eux sont agriculteurs, à l'instar de Brigitte Allain, députée écologiste de Dordogne ou encore Dominique Potier (PS/Meurthe-et-Moselle). Depuis 1993, leur proportion est stable, avec une représentation de 3% à l'Assemblée. Dans les années 1950, celle-ci comptait près de 12% de députés-agriculteurs. Assemblée nationale : sur 577 députés, 15 sont agriculteurs en 2016
Macron lance son mouvement politique : la réponse d'une secrétaire d'État au ministre de l'Économie .  L'OEIL DU WEB. Mercredi soir, à Amiens, Emmanuel Macron a annoncé la création d'un "mouvement politique nouveau", baptisé "En marche". Il a indiqué qu'il ne sera "ni à droite, ni à gauche". Sur les réseaux sociaux, les internautes ont commenté plus ou moins violemment cette annonce. C'est notamment le cas de la secrétaire d'État Pascale Boistard, qui a lui a adressé indirectement un message. Macron lance son mouvement politique : la réponse d'une secrétaire d'État au ministre de l'Économie
Florian Philippot : Nicolas Sarkozy est "kärcherisé par son bilan" . SON BILAN, SON BOULET - Florian Philippot brocarde les dernières sorties de Nicolas Sarkozy et le renvoie à son bilan.
Défection chez les écologistes : Denis Baupin s’en va . Denis Baupin démissionne d’Europe Ecologie-Les Verts pour cause de désaccord stratégique avec la direction du parti. Ce départ amplifie la crise du ...
Nice : Estrosi présente son propre projet de lieu de culte musulman . En réponse au projet de mosquée financé par l'Arabie saoudite auquel il s'oppose, le maire Les Républicains de Nice a présenté son propre projet.
Alain Juppé : "Tariq Ramadan n'est pas le bienvenu à Bordeaux" . Alain Juppé est contre la participation de l'islamologue suisse, aux propos selon lui "ambigus", à une conférence prévue ce week-end dans sa ville.
Le groupe écologiste explose . Six écologistes « légitimistes » quittent le groupe écolo à l’Assemblée laissant les proches de Cécile Duflot pour l’instant sans poids politique. La ...
François Hollande face au désamour des profs . Le président de la République défendra lundi son bilan, à l'occasion des "Journées de la refondation de l'Ecole de la République".
A Béziers, le FN isole Robert Ménard . Le Front national, vexé par plusieurs initiatives et déclarations successives de Robert Ménard lors de son « Rendez-vous de Béziers », a mis un net ...
François Hollande prépare la présidentielle… en Océanie . Le président se rend en fin de semaine en Polynésie et à Wallis-et-Futuna. Il s'agit d'honorer une promesse de campagne, mais aussi de préparer le terrain pour 2017.
VIDEO. Révision constitutionnelle: François Hollande renonce à la déchéance de nationalité . REFORME - Le président de la République s’est exprimé ce mercredi matin à l'issue du Conseil des ministres…
Politique : début d'année chargé pour François Hollande . Entre les commémorations des attentats de 2015, la lutte contre le chômage et la réforme constitutionnelle, le président de la République est sur tous les fronts.
VIDEO. Syrie : "Il faut absolument que les hostilités s'arrêtent", martèle Jean-Marc Ayrault à Bruxelles . L'ancien chef du gouvernement assiste à son premier sommet en tant que ministre des Affaires étrangères.
Après les régionales, comment l'exécutif recase Huchon . LE SCAN POLITIQUE - L'ancien président socialiste de la région Île-de-France, qui a dû renoncer à briguer sa propre succession pour laisser sa place à Claude Bartolone, est aujourd'hui récompensé par Manuel Valls.
Déficit public sous la barre des 3% "possible", Moscovici réclame un budget "sérieux" à la France .  Le commissaire européen chargé des Affaires économiques, Pierre Moscovici, a estimé "possible" sur LCI que la France respecte son engagement de ramener son déficit sous la barre des 3% du produit intérieur brut (PIB) en 2017 "à condition que le budget 2017 soit un budget sérieux". Déficit public sous la barre des 3% "possible", Moscovici réclame un budget "sérieux" à la France
APOIL, Occitanie, FAP... quels noms pour les futures régions ? .  OEIL DU WEB. Ce lundi, 7 nouvelles régions élisent leur président. Les noms de ces nouvelles collectivités doivent être confirmés avant le 1er octobre 2016. Sur la Toile, si certains réclament des noms plus courts, d'autres n'hésitent pas à faire des propositions plus ou moins loufoques. APOIL, Occitanie, FAP... quels noms pour les futures régions ?
Xavier Bertrand : "J'attends des actes concrets" de l'exécutif . Le futur président de la région Nord Pas-de-Calais Picardie se dit prêt à travailler avec l'exécutif socialiste dans sa région.
La confiance en Hollande et Valls à son plus bas niveau . La confiance dans le chef de l'État et son Premier ministre n'avait jamais été aussi faible depuis l'automne 2014. Elle chute depuis les attentats de novembre.
La droite s'insurge après la dégradation d'une statue du général de Gaulle à Calais . LE SCAN POLITIQUE - La statue du général et de son épouse a été souillée en marge d'une manifestation de soutien aux migrants installés à Calais, organisée notamment par le mouvement «No border».
Une ville, 4 300 arbres… . Certains sont centenaires, les plus jeunes ont à peine quelques années. Ils font partie du paysage et l’on oublie parfois de lever le nez pour les ...
Le suspect d’Argenteuil était recherché depuis janvier . Qui est le suspect ?Originaire des Hauts-de-Seine, Reda K., 34 ans, braqueur notoire, était l’un des principaux organisateurs d’une filière de recrutement de djihadistes en Belgique pour la Syrie. Il était en lien avec Abdelhamid Abaaoud, mis en cause dans les attentats de Paris. Le suspect...
Loi travail : comprenez-vous que Manuel Valls utilise le 49.3 ? .  Le Premier ministre Manuel Valls a engagé mardi après-midi, à la tribune de l'Assemblée nationale, la responsabilité de son gouvernement via...
La visite de Marine Le Pen au Canada vire au fiasco . LE SCAN POLITIQUE - Poursuivie par des groupes militants hostiles, boycottée par la classe politique canadienne, Marine Le Pen n'a pas pu visiter d'entreprises. Même l'une de ses réservations hôtelières a été annulée devant la pression.
"Hé ho la gauche !", une opération pour défendre François Hollande . À l?initiative de Stéphane Le Foll, une vingtaine de ministres se réunissent pour défendre le bilan du quinquennat de François Hollande. Ce rassemblement de soutien à un an de la présidentielle, vise également à répondre aux inquiétudes et aux critiques des militants, qui interpelleront l'exécutif à travers des vidéos.
Sarkozy mis en examen : pour 8 Français sur 10, la justice doit "faire son travail" . Pour près de huit Français sur dix (79%), Nicolas Sarkozy est "un citoyen comme les autres face à la justice" qui doit "faire son travail",...
De quoi l’AfD est-elle le nom ? . Avec des résultats systématiquement supérieurs aux pronostics, l’Alternative pour l’Allemagne a créé la sensation lors du triple scrutin de dimanche. ...
90 minutes de télévision : les 4 cases que Hollande doit cocher ce soir .  DÉCRYPTAGE - Le président est l'invité d'une émission spéciale jeudi soir sur France 2. Comme il y a deux ans sur TF1, il va dialoguer avec des Français. Comment peut-il réussir ce rendez-vous crucial, à un an de la présidentielle ? 90 minutes de télévision : les 4 cases que Hollande doit cocher ce soir
Sous-marins, recul du chômage: la France "marque des points", dit Hollande cité par Le Foll . François Hollande a estimé mercredi en conseil des ministres que la "France a marqué des points", à la fois avec "le contrat historique" des...
Macron : "la gauche ne me satisfait pas" . Cette nouvelle phrase du ministre va de nouveau agacer beaucoup de monde à gauche.
Les Béninois ont voté hier pour élire leur président . Les Béninois ont voté dimanche dans le calme pour choisir parmi 33 candidats – un record – le successeur du président Thomas Boni Yayi, qui se retire ...
Loi Travail: Manuel Valls reçoit les partenaires sociaux à Matignon . ) - Une semaine déterminante s'ouvre lundi pour l'avenir de la réforme très controversée du code du Travail. Manuel Valls va tenter de convaincre les parten...
Trois élus de droite épinglés pour des coaching télé payés par la région . La facture est salée. En 2011, la région Ile-de-France a financé des formations média training à trois élus alors UMP, qui plus est à une filiale de Bygmalion. Montant total : 22.724 euros, révele "Le Parisien". 
L. Rossignol: "Joindre ces ministères est un atout pour les femmes" . La nouvelle ministre du droit des femmes, de la famille et de l'enfance a réagi au lendemain de sa nomination. Elle est notamment revenue sur les nombreuses critiques liées à l'intitulé du ministère.
Fraude fiscale: Le sénateur Bruno Sido condamné à 6 mois de prison avec sursis et 60.000 euros d'amende . JUSTICE - L’élu du groupe Les Républicains avait été épinglé le 13 novembre 2014 par la Haute Autorité pour la transparence de la vie publique…
La justice est «sinistrée», alerte le ministre Jean-Jacques Urvoas . «La justice est à bout de souffle», s'inquiète le Garde des Sceaux Jean-Jacques Urvoas dans une interview au JDD. Celui qui a succédé à Christiane Taubira il y a un peu plus de deux mois explique que le...
Les fan zones agitent la sphère politique . Après les incidents survenus samedi soir au stade de France, la sécurité des espaces réservés aux supporters pour l’Euro 2016 est au cœur du débat politique.
Fillon juge qu'on en fait "un peu trop" autour d'Abdeslam . L'ancien Premier ministre a estimé que son arrestation était une "bonne nouvelle" mais "il ne faut pas non plus exagérer les choses" selon lui.
#Culottegate: Michel Sapin revient sur son «geste inapproprié» et s'excuse . Le ministre des Finances nie cependant la version rapportée dans les médias…
Nicolas Hulot : à Bruxelles, "les lobbys ont pignon sur rue" . Invité spécial d'Europe 1 mercredi matin, Nicolas Hulot a fustigé le poids des lobbys dans les politiques environnementales françaises et européennes.
NKM : «Il faut une chambre des Citoyens» . Candidate à la primaire de la droite, Nathalie Kosciusko-Morizet souhaite une modernisation des institutions et met en garde contre les « manœuvres politiques ». Un chef de l'Etat affaibli dans les...
Du « Dieu » de Tapie au « désir » de Villepin... . Aveux. Juppé, Modiano, Valls, Finkielkraut, Fillon... Dans "Quelques minutes de vérité", notre consoeur Anna Cabana les montre sous un jour nouveau.
Campagne Sarkozy 2012: Quatre mises en examen liées à des dépenses douteuses . JUSTICE - Ces dépenses seraient distinctes de l'affaire Bygmalion...
Pour Valls, la compatibilité de l'islam et de la République reste à démontrer . Le Premier ministre  estime qu'il faut encore démontrer "que l'islam (...) est fondamentalement compatible avec la République", même si "une majorité (des Français) en doute".
Loi travail : la droite fourbit ses armes contre l'exécutif . LE SCAN POLITIQUE - Les groupes LR et UDI à l'Assemblée ont d'ores et déjà annoncé qu'ils déposeraient une motion de censure contre le gouvernement si le projet de réforme du droit du travail était adopté au 49-3.
François Hollande face à la colère des paysans . Alors que le Salon de l'agriculture s'ouvre samedi à Paris, le monde agricole connaît une crise profonde face à laquelle les responsables gouvernementaux semblent totalement impuissants.
Remaniement : Laurent Fabius au Conseil constitutionnel ? . Selon RTL, François Hollande devrait annoncer mercredi la désignation de l'actuel ministre des Affaires étrangères à la place de Jean-Louis Debré.
Présidentielle 2017 - Cambadélis : François Hollande ou rien ! . Face au Front de gauche, aux Verts et aux communistes, Hollande est le seul candidat capable de rassembler la gauche pour Jean-Christophe Cambadélis.
Quand Hollande et Valls manquent cruellement de carburant! . La vraie pénurie, ce n’est pas celle du carburant, la vraie pénurie c’est la confiance en cale sèche des Français dans leurs dirigeants.
Loi Travail : Valls rallie les réformistes . « Recul », dit la droite, « philosophie inchangée », dénoncent les opposants, « compromis », vante Manuel Valls… Le fait est que la réécriture du ...
Loi Travail: Les jeunes attendent des mesures «concrètes», oui mais lesquelles? . Accès aux droits sociaux, à la formation professionnelle et à l'emploi stable seront au centre des discussions...
Loi Travail : Valls espère se passer du 49-3 grâce à «une majorité de gauche» . Manuel Valls manie la carotte et le bâton. Vendredi, le Premier ministre affirmait ne pas exclure d'utiliser l'article 49-3 de la Constitution pour faire adopter par les députés le projet de loi Travail, examiné...
Qui sont les soutiens d'Arnaud Montebourg ? . L'ancien ministre de l'Économie a effectué lundi sa traditionnelle ascension du Mont Beuvray. L'occasion de compter ses troupes avant une potentielle candidature en 2017.
Les professeurs des écoles bientôt augmentés . Les enseignants du premier degré seront-ils augmentés avant les prochaines élections ? Najat Vallaud-Belkacem l'évoque dans un entretien au JDD.
Le FN met fin à son défilé du 1er-Mai, une tradition instaurée par Jean-Marie Le Pen .  Ce vendredi, l’actuel vice-président du FN Florian Philippot a annoncé sur France2 que son parti renonçait à son traditionnel défilé du 1er-Mai. Une façon de rompre avec tradition instaurée par Jean-Marie Le Pen. Il sera remplacé par un "grand banquet national". Retour sur ces défilés qui ont marqué l'histoire du FN. Le FN met fin à son défilé du 1er-Mai, une tradition instaurée par Jean-Marie Le Pen
Christiane Taubira, une démission et une clarification . Opposée à la déchéance de nationalité pour les terroristes binationaux, la ministre de la Justice a jeté l’éponge et est remplacée par un proche de ...
Réforme du droit du travail : les pistes du gouvernement . Face à la contestation qui s’étend, Matignon se donne quinze jours pour opérer des réajustements.
Un remaniement et un passage TV pour François Hollande . Un remaniement annoncé pour ce 11 février et une intervention télévisée ce jeudi soir. Quel est le message que veut envoyer l'exécutif ?
La visite très "business" de Raul Castro à Paris . Le dirigeant cubain rencontrera des chefs d'entreprise lors d'un déplacement destiné à tourner la page du communisme révolutionnaire.
Quand le PS va en fac de médecine pour panser ses plaies . Lundi soir, dans un amphithéâtre de la faculté de médecine à Paris, Stéphane Le Foll réunit les membres du gouvernement qui croient à la candidature de François Hollande en 2017.
Loi travail: Réactions organisations patronales . Loi travail: le Medef "déçu" par le recul sur le barème prud'homal (Gattaz); la CGPME craint une "réforme à l'envers" (Asselin).14/03/2016...
Le livre surprise de Christiane Taubira . Après sa démission, Christiane Taubira a écrit un livre, publié ce lundi 1er février, pour expliquer son désaccord sur la déchéance de nationalité.
Le bouton nucléaire existe-t-il ? . Quel que soit le moyen de les activer, les armes nucléaires sont bien réelles à travers le monde. On imagine un bouton-poussoir rouge vif, sur lequel il suffirait d’appuyer. Ou une clé que le Président porterait autour du cou ou bien encore des codes secrets détenus par lui seul… Fantasme ou...
Macron pas "l'obligé" de Hollande : le ministre évoque "une phrase sortie de son contexte" . Dans une interview à paraître vendredi, le ministre de l'Economie affirme que François Hollande ne l'a pas nommé "pour en faire son obligé".
Démission de Taubira: «Résister, c’est se confronter à la réalité», répond Valls . VŒUX - Le Premier ministre a taclé de manière indirecte son ancienne ministre...
Le 1er mai "new look" du FN, à couteaux tirés . Évincé du parti frontiste, Jean-Marie Le Pen est bien décidé à faire entendre sa petite musique en organisant un contre-rassemblement, place des Pyramides.
Défiscalisation des "heures sup" : a-t-elle empêché des embauches comme l'affirme Hamon ? .  En citant François Hollande, Benoit Hamon est revenu ce lundi sur la défiscalisation des heures supplémentaires à l'époque de Nicolas Sarkozy, qui aurait engendré la perte de 100.000 emplois. A-t-il raison ou tort ? Défiscalisation des "heures sup" : a-t-elle empêché des embauches comme l'affirme Hamon ?
François Hollande invité exceptionnel d’Europe 1 mardi matin . Le président de la République participera de 7h30 à 8h30 à la Matinale de Thomas Sotto.
Dans son discours de démission, Taubira tacle le gouvernement .  ŒIL DU WEB. "Nous ne livrerons pas le monde aux assassins d'aube", citait Christiane Taubira à la fin de son discours mercredi. Les mots sont tirés d'Aimé Césaire. La suite du poème : "Les souffleteurs de crépuscule, les routes pendent à leur cou d'écorcheurs" est assez violente. Dans son discours de démission, Taubira tacle le gouvernement
Présidentielle: l'écologiste Antoine Waechter (MEI) candidat en 2017 . Antoine Waechter, président du Mouvement écologiste indépendant (MEI) et déjà candidat à la présidence de la République en 1988, entre dans...
Retailleau : "une divergence sur la forme" de la déchéance de nationalité . Bruno Retailleau, président du groupe LR au Sénat, estime que les parlementaires de l’opposition sont d'accord sur le fond mais pas sur la forme de la déchéance de nationalité.
Critique de Sarkozy, Darmanin quitte la direction nationale de LR . Gérald Darmanin, maire de Tourcoing, quitte la direction nationale de Les Républicains, critiquant 'l'entourage" et "la méthode" de Sarkozy.
Front national: Un séminaire pour mettre en ordre le parti avant la présidentielle de 2017 . POLITIQUE - Le séminaire du FN, de vendredi à dimanche, va notamment insister sur les sujets économiques…
Déchéance de nationalité : comment ont voté vos députés ? . Ce mercredi, le Parlement s’est prononcé sur le projet de loi constitutionnelle de « protection de la nation ».
Lebranchu et Pellerin, les deux sacrifiées du remaniement sont tombées des nues . LE SCAN POLITIQUE - L'ex-ministre de la Fonction publique a appris son éviction par un très bref coup de fil de François Hollande. Idem pour sa collègue de la Culture, qui a fondu en larmes et manqué de s'évanouir.
Les parlementaires aux maires : « Le Régime local n’est pas en danger » . La lettre est signée Philippe Bies et André Reichardt. Un courrier coécrit par un député PS et un sénateur Les Républicains du Bas-Rhin, ce n’est pas ...
Notre-Dame-des-Landes : pour Cuvillier, le référendum n'est pas la solution . L'ex-secrétaire d'État aux Transports estime que l'initiative de François Hollande d'un référendum sur l'aéroport pose beaucoup de questions.
Manuel Valls : « Que la gauche parle de sécurité, ce n’est pas un problème de droitisation » . Manuel Valls participait dans la nuit du samedi 16 janvier, à l’émission « On n’est pas couché ».
Emmanuel Macron chahuté lors d'un déplacement dans le Puy-de-Dôme . Le ministre de l'Economie, qui venait visiter lundi matin l'entreprise Rexiaa à Issoire (Puy-de-Dôme) a été vivement accueilli par une cinquantaine de manifestants opposés à la loi travail. Il s'est notamment vu dire : "Vous ne savez pas ce que c'est de se lever à 5 heures du matin pour gagner un SMIC de rien du tout", ou encore : "Vous allez le payer de vous foutre de la gueule du peuple".
Harcèlement sexuel : seize anciennes ministres ne veulent plus se taire . Après l'affaire de harcèlement du député écologiste Denis Beaupin, seize femmes anciennes ministres de droite et de gauche dont Valérie Pécresse, Aurélie Filippetti, Rama Yade ou encore Elisabeth Guigou...
La génération 96 parle de Mitterrand . Ils sont nés l’année de la disparition de Mitterrand et s’ils ne l’ont pas connu, ces jeunes de 19 ans ont une opinion très précise du premier président socialiste de la Vème République.
Ni à gauche, ni à droite ? Un pari risqué . Avec son mouvement "En marche !", Emmanuel Macron cherche à transcender le clivage traditionnel droite-gauche.
Les jeunes et Manuel Valls dans l'impasse sur la loi El Khomri . Le Premier ministre a rencontré cinq organisations de la jeunesse vendredi pour tenter de les rassurer sur la réforme du travail. En vain.
Laïcité : une révision constitutionnelle peut en cacher une autre ! . Alors que l'on s'agite beaucoup sur la déchéance, les sénateurs radicaux ont déposé un texte visant à constitutionnaliser les principes de la loi de 1905.
[...] les lycéens seront consultés pour le nouveau nom de la région . Les lycéens de [...] seront consultés en février sur le nouveau nom de la région, que l'assemblée doit adopter à la...
Manuel Valls promet des "améliorations" à la loi El Khomri . Dans un entretien au Journal du Dimanche, le Premier ministre s'engage à des "améliorations" de la loi Travail sur "deux points" contestés, la création d'un plafond pour les indemnités prud'homales et l'extension du licenciement économique."Concernant la barémisation pour les prud'hommes,...
Maltraitance animale dans les abattoirs: les parlementaires tentent de comprendre . Jeudi 28 Avril 2016 - 15:49 Maltraitance animale dans les abattoirs: les parlementaires tentent de comprendre Une commission parlementaire chargée d'étudier le scandale des maltraitances animales dans les abattoirs a entendu mercredi les responsables des établissement concernés et les représentants de l'association L214 qui dénonce régulièrement ces pratiques.
Après sa tribune, Martine Aubry se défend : "Dans ma vie, je me suis sali les mains" .  Au lendemain de la publication dans Le Monde de sa tribune taclant la politique menée par le gouvernement, Martine Aubry était ce jeudi l'invité de RTL. La maire de Lille a répondu aux critiques qui lui ont été faites et a détaillé ses propositions. Après sa tribune, Martine Aubry se défend : "Dans ma vie, je me suis sali les mains"
Ces démissions de ministres qui ont marqué la République [QUIZ] . Les causes de démission les plus fréquentes ? Poursuites judiciaires, bourdes à répétition ou désaccord majeur avec le gouvernement. Quelles histoires se cachent derrière les plus célèbres démissions de ministres ou de Premier ministre ? Réponses en dix questions. >>>
Vous allez payer plus pour l’enlèvement de vos poubelles . Lundi soir, le conseil d’agglomération, réuni à Péronnas, a présenté ses orientations budgétaires pour 2016.
Sarkozy : "Nous sommes entrés dans une troisième guerre mondiale" .  En visite à Abou Dhabi ce mercredi, le président des Républicains Nicolas Sarkozy a soutenu qu'une troisième guerre mondiale était en marche, évoquant la lutte contre Daech. "C'est la guerre entre la civilisation et la barbarie" a-t-il déclaré. Sarkozy : "Nous sommes entrés dans une troisième guerre mondiale"
À Nice, une législative partielle sans grand danger pour la droite dans le fief d'Estrosi . Marine Brenier, présidente des Jeunes Républicains, part favorite dans la circonscription laissée vacante, pour cause de cumul des mandats, par le maire de Nice et président de la région Paca, qui est son suppléant.
Remaniement. Martine Aubry « ne souhaite pas » entrer au gouvernement . La maire de Lille Martine Aubry a affirmé ce mardi dans un communiqué à l'AFP qu'elle « ne souhaitait » pas entrer au gouvernement.« J'imagine bien d'où vient ce nouveau coup de billard à 12 bandes ! Je n'ai jamais rien demandé dans ma vie. Je ne vais pas commencer maintenant », a déclaré la...
Hollande et Valls mettent en garde les ministres . Mercredi, le président et le premier ministre ont rappelé les règles de «cohérence» à l'équipe gouvernementale.
Notre-Dame-des-Landes : le référendum prévu le 26 juin . Ségolène Royal a annoncé mardi que le référendum sur le projet d'aéroport à Notre-Dame-des-Landes se tiendrait le 26 juin prochain.
Denis Baupin, vice-président de l'Assemblée nationale, quitte Europe Ecologie - Les Verts . 
Centres aérés : une aide financière sera octroyée aux familles . Les finances ont pris une grande place dans les débats du dernier conseil municipal.
Mariage Haute-Seille - Bresse-Revermont : c’est oui ! . La CDCI a adopté l’amendement déposé par 20 des 22 communes de la Haute Seille demandant la fusion de bloc à bloc avec Bresse-Revermont.
Zika: pas de psychose aux Antilles et en Guyane, mais inquétude pour le tourisme . Touchés par l'épidémie de Zika, les Antilles et la Guyane s'arment pour lutter contre ce virus transmis par les moustiques mais refusent de...
Formation des chômeurs : l'Ile-de-France s'engage avec l'Etat - Le Monde . Le Monde Formation des chômeurs : l' Ile-de-France s'engage avec l'Etat Le Monde La présidente (Les Républicains) de l' Ile-de-France est le huitième exécutif régional à signer une convention avec l'Etat pour la mise en œuvre de cet objectif qui doit être atteint le 31 décembre. Alors que, jusqu'ici, tout renfort de formation pour ... Logement: l' Ile-de-France franchit (enfin) la barre des 70 000 ... Libération Logement : l'ÃŽle-de- France a passÃ© la barre des 75 000 permis ... Lesclésdumidi.com 2 autres articles »
Quand Sarkozy évoque à tort une "campagne" violente entre Bush et Obama... . ) - Nicolas Sarkozy, dans son livre-confession ("La France pour la vie", Plon) publié lundi, évoque une campagne "d'une rare violence" entre les présidents a...
Un strip-tease, le cadeau d'anniversaire des agriculteurs pour Stéphane Le Foll . Le ministre de l'Agriculture, qui assistait hier à l'ouverture de l'assemblée annuelle des éleveurs bovins, s'est aussi vu offrir une pelle pour ses 56 ans.
Quand la région Ile-de-France régalait à Cannes - Le Point . Le Point Quand la région Ile-de-France régalait à Cannes Le Point Cannes, son festival, ses plages, ses starlettes et ses… conseillers régionaux de l' Ile-de-France en goguette. Durant le dernier mandat de Jean-Paul Huchon, président socialiste de la région, les élus se sont bousculés pour passer quelques jours sur ...
L'affaire Merah, "pas un attentat" : vives condamnations après les propos de Woerth . ) - Les propos de l'ancien ministre de Nicolas Sarkozy, Eric Woerth, selon lesquels l'affaire Merah n'est "pas un attentat" mais simplement "le crime d'un furie...
François Lamy confirme le départ des aubrystes de la direction du PS . « Il y aura quatre ou cinq secrétaires nationaux qui quitteront la direction », a déclaré M. Lamy sur France Inter. Parmi les proches de Mme Aubry au secrétariat national figurent notamment M. Lamy, le député des Hauts-de-Seine Jean-Marc Germain et le député européen Gilles Pargneaux.Martine...
Quand l'élite des communicants juge le fiasco Hollande sur Périscope . La sortie de François Hollande sur le réseau social Périscope est jugée comme un fiasco par les spécialistes de la communication. Une critique qui est aussi une forme de mépris de classe vis-à-vis des...
Plan pour l'emploi : Valls reçoit patrons et syndicats . Alors que François Hollande doit présenter son plan pour l'emploi, Manuel Valls accueille les organisations syndicales pour détailler les mesures.
Pierre Moscovici : "Ne tirez pas sur le pianiste de Bruxelles !" . L'ancien ministre de l'économie devenu commissaire européen appelle les Français à réformer leur modèle social et les politiques à ne pas jouer avec le feu.
Départ de Sylvia Pinel du gouvernement : "La fin d'une belle et passionnante aventure" .  Emmanuelle Cosse prend ce vendredi ses fonctions au ministère du Logement, remplaçant Sylvia Pinel. Une arrivée très commentée et critiquée, notamment par son parti, EELV, qui l'a dore et déjà démise de ses fonctions de présidente. Lors de son discours de départ, Sylvia Pinel revient sur son travail accompli. Elle a également tenu à exprimer sa "profonde reconnaissance" envers Manuel Valls et François Hollande, qui lui ont accordé leur confiance. Départ de Sylvia Pinel du gouvernement : "La fin d'une belle et passionnante aventure"
Une sénatrice s'étonne d'une niche fiscale en faveur de Tsahal et reçoit des menaces de mort . Nathalie Goulet, sénatrice UDI de l'Orne, a annoncé vendredi avoir reçu des menaces de mort via les réseaux sociaux après s'être étonnée d'une réduction d'impôts de 60%, dont peuvent bénéficier les contribuables français qui effectuent un don à l'armée israélienne.
Déchéance de nationalité: l'incohérence Juppé face à Hollande et Sarkozy . Plus Alain Juppé parle déchéance de nationalité, plus il affiche incohérence, contradiction et maladresse. De quoi rassurer Nicolas Sarkozy et François Hollande.
«Panama papers» : mis en cause par la classe politique, le FN riposte . LE SCAN POLITIQUE - Alors que des proches de Marine Le Pen figurent dans la liste des personnalités concernées par le scandale, le parti nie toute implication.
Macron le fidèle, bonne nouvelle pour Hollande, mauvaise pour Valls? . Sur Europe 1, Emmanuel Macron s'est posé en fidèle soutien de François Hollande, "candidat légitime" pour 2017, tout en affirmant que désormais, il entendait demeurer en politique.
Pour Le Guen, la charge d'Aubry est "une faute politique" . Jean-Marie Le Guen a qualifié de "faute politique" la tribune signée par Martine Aubry, mercredi, où elle chargeait François Hollande et Manuel Valls.
Perquisitions et interdictions de réunion soumises au Conseil Constitutionnel . Le Conseil constitutionnel devra se prononcer sur la conformité à la Constitution de deux dispositions de l'état d'urgence décrété après les attentats du 13 novembre, l'interdiction de réunion et les perquisitions, a annoncé vendredi le Conseil d'État.Deux QPCLa plus haute juridiction...
Tribune de Martine Aubry : comment réagit le gouvernement ? . Sophie Brunn est en direct de l'Hotel de Matignon. Il n'y a pas de réaction officielle de la part du Premier ministre suite à la critique de Martine Aubry.
En direct : « Le Grand Rendez-vous » avec Guillaume Pepy . Le président de la SNCF est l’invité du « Grand Rendez-vous » de Jean-Pierre Elkabbach dimanche.
INTERACTIF. Remaniement : des nouveaux ministres pas toujours tendre avec le gouvernement . La composition du nouveau gouvernement voulu par François Hollande, annoncée jeudi, marque notamment le retour de Jean-Marc Ayrault, l'ancien premier ministre, cette fois avec le portefeuille de ministre...
Accusations visant Denis Baupin. Même chez les Verts peu de soutiens . Nombreux ont été ce lundi les femmes et hommes politiques pressés de réagir aux accusations visant Denis Baupin. Et ce sont bien évidemment en premier lieu vers les élus écologistes que les micros ont été tendus. Et force est de constater que même de ce côté de l'échiquier politique, les soutiens...
Patrick Ollier (LR) élu président de la Métropole du Grand Paris . Le député-maire LR de Rueil-Malmaison (Hauts-de-Seine), Patrick Ollier, a été élu vendredi président de la Métropole du Grand Paris (MGP).
Sarkozy présentera dimanche un projet soumis aux adhérents en avril .  Nicolas Sarkozy, président du parti Les Républicains, a annoncé samedi, devant le Conseil national de son parti réuni Porte de Versailles à Paris, qu'il présenterait dimanche "un texte" sur les orientations qui l'"engagera" et sera "soumis au vote des adhérents en avril. Sarkozy présentera dimanche un projet soumis aux adhérents en avril
Le gagnant et le perdant la semaine politique : Hollande et Juppé .  François Hollande est le gagnant de la semaine. Les bonnes nouvelles se sont accumulés pour le président de la République : le chômage en baisse, la croissance augmente, la consommation repart... et le mégacontrat avec l'Australie redonne confiance aux entreprises. Avec "Hé oh la gauche", les amis du chef de l'État sont de retour. Le perdant de la semaine : Alain Juppé. Le candidat à la primaire a perdu 5 points dans les sondages depuis l'année dernière. Sa participation à l'émission "Le supplément" n'a pas été un franc succès. Le gagnant et le perdant la semaine politique : Hollande et Juppé
Hulot a vu Macron et il n’est pas le seul . « Pas de ticket envisagé avec Emmanuel Macron »… Le populaire défenseur de l’environnement, Nicolas Hulot, a pris le clavier en urgence hier, après ...
Législative partielle : carton plein pour les candidats Les Républicains .  Le candidat Les Républicains de la 10e circonscription du Nord, Vincent Ledoux, est arrivé en tête des élections législatives partielles, devançant largement la candidate frontiste. M. Ledoux remplacera à l'Assemblée nationale le maire de Tourcoing Gérald Darmanin. Le même cas de figure s’est produit dans l’Aisne, mais également dans les Yvelines, où Julien Dive et Pascal Thévenot, les candidats LR ont remporté dimanche les élections. Législative partielle : carton plein pour les candidats Les Républicains
« Grand Est » plébiscité . Le nom définitif de la région Alsace – Champagne-Ardenne – Lorraine sera « Grand Est ». Des quatre appellations mises en consultation entre la mi-mars ...
Myriam El Khomri : «Une loi juste et nécessaire» . 
Licenciement économique : les nouveaux critères maintenus, mais avec un contrôle accru du juge . Devant les partenaires sociaux, Manuel Valls a annoncé lundi que les nouveaux critères de licenciement économiques ne changeraient pas, mais le juge bénéficiera d'un contrôle accru.
Manuel Valls répond aux critiques faites au projet de réforme du code du travail . Le premier ministre, Manuel Valls, s’est exprimé lundi au sujet de la réforme du code du travail vivement contestée par un grand nombre de syndicats.
Abandon de la déchéance de nationalité : "Nous revoilà libres ensemble", réagit Christiane Taubira . L'ex-ministre de la Justice, qui avait démissionné à cause du contenu de la réforme constitutionnelle, se félicite de son enterrement.
« Un développement en homogénéité » . « 70 % des entreprises qui se sont relocalisées cette année l’ont fait dans le cadre d’un développement en homogénéité. Si un porteur de projet veut ...
Faut-il renoncer à l'égalité du temps de parole entre les candidats à la présidentielle ? . 
Juppé juge inatteignable l'objectif de former 500 000 chômeurs . Le candidat à la primaire invite François Hollande à changer de "logiciel" sur l'emploi. Il souhaite "simplifier drastiquement" le Code du travail.
Sid Ahmed Ghlam aurait pu téléphoner en prison, "un scandale" pour Thierry Solère . Le député LR des Hauts-de-Seine, Thierry Solère, a condamné au micro d'Europe 1 les failles de sécurité dans la politique carcérale du gouvernement.
Loi Travail : les frondeurs échouent de justesse, "la fin d'un vrai-faux suspens" .  Des députés de gauche ont échoué mercredi à déposer une motion de censure contre le gouvernement, à deux signatures près, après le recours gouvernemental au 49-3 sur la loi travail. Les précisions de notre envoyé spécial, Noé Gandillot. Loi Travail : les frondeurs échouent de justesse, "la fin d'un vrai-faux suspens"
Inverser la courbe, c’est maintenant ou jamais . Formation, apprentissage, aides aux PME : le président de la République décline ses dernières mesures pour relancer l’emploi. Les dirigeants de PME ...
À deux, trois ou quatre ? . Y aura-t-il une triangulaire, une quadrangulaire ou même une pentagulaire au second tour de la législative partielle de Strasbourg ? Certains médias ...
François Hollande fête ses quatre ans à l'Élysée . Ce vendredi 6 mai, le président de la République fête ses quatre années passées à l'Élysée. Un anniversaire raillé par ses opposants.
La future nomination d’un juge bouscule les primaires . Selon la Constitution, le président Obama doit nommer un successeur au juge de la Cour suprême décédé. Mais à moins de neuf mois de la présidentielle, ...
Les piques de François Hollande et de Michel Sapin sur Emmanuel Macron . Depuis le lancement de son mouvement politique En marche !, les traits d'humour moqueurs se multiplient contre le ministre de l'Économie.
Dix propositions de la droite «dure» votées à Béziers . Pour clore le Rendez-vous de Béziers, Robert Ménard a rendu publiques 51 propositions votées dimanche matin par les différents intervenants du week-end pour anticiper la campagne présidentielle de la droite «dure».
Le Quartier latin remet le livre à l'honneur . La deuxième édition du festival «Quartier du Livre» voulu par Florence Berthout, maire LR du Ve arrondissement de Paris, prévoit 250 événements dédiés à l'écrit. Une initiative basée sur l'énergie des réseaux.
Journée « normale » sur le réseau électrique malgré la grève . EDF et ERDF assurent que le mouvement social n’aura pas d’impact sur la production et la distribution d’électricité. Onze réacteurs ont été touchés par des indisponibilités depuis hier soir.
Benoist Apparu : "la loi Travail est trop light" . Le député LR, en campagne pour Alain Juppé, aurait voté pour la loi Travail si elle n'avait pas été "déconstruite" à de multiples reprises.
Déchéance de nationalité : les «demandes» de Nicolas Sarkozy . LE SCAN POLITIQUE - Les Républicains acceptent de soutenir la réforme constitutionnelle voulue par François Hollande mais avancent des propositions, pour s'assurer notamment de la mise en œuvre des mesures.
Loi Travail : les syndicats montrent les muscles . Les syndicats ne comptent pas baisser l'intensité de leurs manifestations pour faire plier le gouvernement.
La déchéance passe l'Assemblée mais le Sénat l'attend . INFOGRAPHIE - Le projet de révision constitutionnelle a été voté largement, mercredi, par les députés.
Modifications de la loi Travail : CFDT satisfait, CGT, FO et Unef appellent à poursuivre la mobilisation .  Les représentants des principaux syndicats se sont exprimés lundi à la sortie de la réunion avec Manuel Valls, Myriam El-Khomri et Emmanuel Macron. Si la CFDT se dit globalement satisfaite des modifications apportées au texte, la CGT, FO et l'Unef appellent à poursuivre la mobilisation contre le projet de loi. Modifications de la loi Travail : CFDT satisfait, CGT, FO et Unef appellent à poursuivre la mobilisation
Bernadette Chirac rassurante sur l'état de santé de son mari . Interrogée ce mercredi sur la santé de Jacques Chirac, l'ex-première dame a affirmé qu'il n'y avait "pas lieu de s'inquiéter pour le moment".
Le "Big Data" s'invite dans la campagne des Républicains . Des candidats à la primaire des Républicains, comme Alain Juppé ou Bruno Le Maire s'inspirent des méthodes de campagne de Barack Obama sur le terrain numérique. Grâce à les données personnelles sur les militants, et au logiciel Nation Builder, des emails personnalisés peuvent cibler l'électorat par catégories. logiciel big data
La Cour de Cassation, assommoir pour un Sarkozy vraiment en danger . La Cour de cassation en validant la quasi-totalité des écoutes entre Nicolas Sarkozy et son avocat, ouvre la voie à un possible procès en 2016, non loin  de la primaire de la droite et … avant l'élection présidentielle.
Quand Jean-Louis Debré vole au secours de ... Hollande! . L’ancien président du Conseil Constitutionnel s’est élevé contre les frondeurs socialistes qui, selon lui, fragilisent l’autorité du pouvoir en cherchant à déstabiliser le gouvernement.
Projet de loi Egalité et citoyenneté : Patrick Kanner va consulter les internautes . Comme Axelle Lemaire, qui a inauguré la formule avec son projet de loi pour une République numérique, Patrick Kanner, va organiser une consultation en ligne pour le texte qu'il doit porter au printemps....
Loi Travail : "la loi ira jusqu'au bout, personne ne peut en douter" assure Valls .  Lors d'un déplacement en Ardèche, le Premier Ministre a assuré que "la loi sur le travail ira jusqu'au bout, personne ne peut en douter". Manuel Valls a également condamné les violences dont sont victimes les forces de l'ordre : "vouloir casser du policier ou du gendarme c'est inadmissible". Loi Travail : "la loi ira jusqu'au bout, personne ne peut en douter" assure Valls
La loi El Khomri : un remake de la loi Macron ? . La réforme du code du travail portée par la ministre du Travail pourrait fort bien connaître le même destin que la loi Macron.
L'ancien conservateur des musées de France rend sa Légion d'Honneur . Alain Nicolas a décidé de rendre sa distinction pour protester contre la remise de la Légion d'Honneur au prince héritier d'Arabie Saoudite.
Affaire Thévenoud : Sandra, son épouse, brise pour la première fois le silence . Après Jérôme Cahuzac et son compte caché en Suisse, la démission forcée en 2014 de Thomas Thévenoud du gouvernement Valls pour « irrégularités fiscales » a provoqué un scandale, entaché une nouvelle fois...
Mélenchon refuse de participer à une primaire à gauche incluant Hollande . Jean-Luc Mélenchon ne veut pas participer à une primaire à gauche si François Hollande - qu'ils "combat depuis 2012" - s'y présente.
Cherki sur la loi Travail : "J'en ai rien à faire" de la motion de censure, "c'est le problème du Pr .  Invité du "Oui/Non" ce mardi sur LCI, le député PS Pascal Cherki s'est défendu, visiblement agacé, d'être dans la tactique politicienne. "Quand les gens ont voté pour moi aux élections, c'était pas parce que j'étais sympathique mais parce que je proposais un chemin", a-t-il expliqué. Cherki sur la loi Travail : "J'en ai rien à faire" de la motion de censure, "c'est le problème du Pr
Révision constitutionnelle : Manuel Valls exprime son "immense regret" .  François Hollande a enterré ce jeudi la révision constitutionnelle qu'il avait initiée après les attentats de novembre lors du Congrès de Versailles. "Quatre mois après les attentats, cette unité n'est plus au rendez-vous. Comment ne pas regretter cette incapacité à nous rassembler et nous mettre à la hauteur de l'attente et des exigences des Français", s'est insurgé Manuel Valls, en séance à l'Assemblée nationale. Révision constitutionnelle : Manuel Valls exprime son "immense regret"
Attentats de Bruxelles : Bruno Le Roux regrette son tweet polémique .  Interrogé sur son tweet polémique posté quelques minutes après les attentats de Bruxelles et dans lequel il s'en prend à la droite sénatoriale, Bruno Le Roux a déclaré sur LCI qu'il regrettait "le moment" où il l'avait fait. "Sur le moment, je n'aurais pas du me projeter dans le débat" a-t-il ajouté. Attentats de Bruxelles : Bruno Le Roux regrette son tweet polémique
Pro ou anti-Macron, le nouveau clivage . Alors qu’il ambitionne de transcender le clivage droite-gauche, le ministre de l’Economie, qui a lancé son mouvement mercredi soir, suscite lui-même des avis franchement tranchés.
Montebourg fera "usage de sa liberté" s'il n'y a pas de primaire . L'ancien ministre de l'Economie menace à demi-mots de se présenter à la présidentielle si une primaire n'est pas organisée.
À droite comme à gauche, la déchéance de nationalité continue de diviser .  Ce matin, Bernard Cazeneuve, Alain Juppé, Brice Hortefeux, Bruno Le Roux et Dominique Perben s'exprimaient sur le sujet de la déchéance de nationalité, qui déchire depuis plusieurs jours la classe politique. Retrouvez les "Inratables" de ce mardi 5 janvier. À droite comme à gauche, la déchéance de nationalité continue de diviser
Cazeneuve recadre Macron . Encore un qu’Emmanuel Macron agace. Le ministre de l’Intérieur Bernard Cazeneuve n’a pas du tout aimé la petite phrase du ministre de l’Économie qui, ...
Présidentielle : le citoyen s’en mêle . L’élection présidentielle, une affaire de partis ? Non, refuse un collectif citoyen qui veut organiser une primaire en dehors des partis, au moment où ...
Lois antiterroristes : un arsenal contesté . Petites manifestations sous la pluie hier, grands débats à venir cette semaine : les mesures de lutte contre le terrorisme nourrissent la crainte d’un ...
Primaire à droite : Frédéric Lefebvre vient gonfler la liste des candidats . Le député s’est déclaré jeudi, et rejoint les candidats déclarés Alain Juppé, François Fillon, Hervé Martion et Nadine Morano. Nicolas Sarkozy et Bruno Le Maire devraient aussi faire acte de candidature avant septembre.
Les frondeurs veulent présenter un candidat à la présidentielle . Les frondeurs ont l'intention de présenter un candidat en 2017, si une primaire n'est pas organisée par le Parti socialiste.
Visas refusés. Manuel Valls exprime ses "profonds regrets" . « Je serai à Alger pour notre coopération mais je reviendrai sur ce point dans l'amitié et la franchise », a écrit le Premier ministre, qui fait part de ses « profonds regrets » après la décision d'Alger de refuser des visas à des journalistes qui devaient suivre cette visite officielle.
Le père d'une victime de Merah porte plainte contre Sarkozy et Woerth . Albert Chennouf-Meyer, le père d'une des victimes de Mohamed Merah, a déposé plainte contre Nicolas Sarkozy et l'un de ses anciens ministres Éric Woerth, à qui il reproche de ne pas qualifier d'« attentats » les crimes de Merah.Lire aussi. Éric Woerth critiqué après ses propos sur l'affaire...
Mariton (LR) dénonce un "parjure" de Sarkozy sur le mariage homosexuel . Pour Hervé Mariton, le changement d'avis de Nicolas Sarkozy est "un tête-à-queue", "pas acceptable en politique".
François Hollande et la présidentielle :"J'aurai une décision à prendre en décembre" . François Hollande a indiqué mardi au micro d'Europe 1 qu'il s'exprimera sur une éventuelle candidature en 2017 à la fin de l'année.
Myriam El Khomri : «Je ne me sens pas fragilisée» . «Je vais très bien! Je vais très bien!» lâche Myriam El Khomri en s'échappant de l'agence Pôle emploi de Saint-Ouen (Seine-Saint-Denis). C'est là, sur les terres de Bruno Le Roux, que la ministre du Travail...
La CFDT, syndicat "réformiste" allié précieux du gouvernement . La CFDT a signé toutes les réformes du quinquennat, au risque d'être taxée par ses détracteurs de "syndicat gouvernemental". Son ralliement à...
Cambadélis est pour une primaire à gauche . Le premier secrétaire du Parti socialiste prône l'organisation d'une primaire à gauche en décembre ou en janvier 2017, et estime que "tout est ouvert" pour François Hollande. 
Segolène Royal regrette la menace du 49.3 sur le projet de réforme du travail . Invitée du Grand Rendez-vous d'Europe 1, la ministre de l'Environnement a regretté la tension et la polémique sur ce sujet.
Derrière le mouvement étudiant contre la loi El-Khomri, un Baron noir ? . A l'appel de l'UNEF, les étudiants et lycéens sont appelés à se mobiliser le 9 mars contre la loi El-Khomri. Question: ce mouvement de jeunesse qui se lance peut-il être manipulé, par qui, et pourquoi?
"Hé Oh la gauche", un mouvement pour défendre le bilan de François Hollande .  À un an de la présidentielle, les fidèles de François Hollande organisent un rassemblement ce lundi soir à Paris. "Hé Oh la gauche" c'est le nom de ce mouvement auquel participent une vingtaine de ministres. À l'initiative de cette offensive concertée pour soutenir le chef de l'état et aussi défendre son bilan, Stéphane Le Foll, le porte-parole du gouvernement. "Un rendez-vous pour faire le bilan de ce qui est fait, une envie de se mettre en mouvement". "Hé Oh la gauche", un mouvement pour défendre le bilan de François Hollande
Juppé et le chômage: "On a tout essayé sauf ce qui marche ailleurs" . Le favori de la primaire des Républicains a saisi l'occasion de la hausse du chômage pour fustiger l'action du gouvernement.
Echec de la motion de censure de la droite, la loi Travail adoptée en première lecture . Le vote faisait suite au recours de Manuel Valls à l'article 49-3 de la constitution pour faire adopter la loi Travail. La motion devait recueillir 288 voix pour être adoptée.
Remaniement... : "Il n'y a pas grand monde qui veut monter dans le Titanic " .  "Le gouvernement est en fin de règne" analyse sur LCI, Bruno Jeudy, chef du service politique de Paris Match. Pour preuve, le refus de Nicolas Hulot d'intégrer un grand ministère. Avec la déchéance de nationalité, François Hollande aurait enterré la gauche. Remaniement... : "Il n'y a pas grand monde qui veut monter dans le Titanic "
Près de 3 Français sur 4 satisfaits de la démission de Taubira . Près des trois quarts des Français (73%) sont satisfaits de la démission de Christiane Taubira du ministère de la Justice, où son bilan est...
Avant le remaniement, l'Elysée teste la probité de ses ministres potentiels . François Hollande a saisi la Haute autorité pour la transparence de la vie publique.
Bruno Le Maire choisit Vesoul pour se déclarer . Bruno Le Maire annoncera sa candidature à la primaire de la droite ce soir à Vesoul. Le député de l’Eure se prépare à ce moment depuis longtemps, si ...
Hollande sifflé au Salon de l'agriculture : le mea culpa du président de la FNSEA . Alors que le chef de l'État a été accueilli au son de "démission" samedi, Xavier Beulin lance un "appel au calme" à la veille de la visite de Manuel Valls.
Bordeaux: Virginie Calmels (LR) déboutée de sa plainte en diffamation contre le FN . Le tribunal correctionnel de Bordeaux a débouté lundi la candidate des Républicains aux élections régionales en...
A droite, les Républicains s'écharpent sur le vote des Français à l'étranger . Le député Thierry Solère appelle ses collègues à se « détendre »…
Disparition de François Mitterrand : Pierre Berger salue "un ami, plus que le président" .  Vingt ans après la mort de François Mitterrand, le président François Hollande s'est rendu sur sa tombe vendredi à Jarnac. Pierre Berge, proche de l'ancien chef d’État, a salué "l'ami, plus que le président". Disparition de François Mitterrand : Pierre Berger salue "un ami, plus que le président"
14 - 18. Les secrets de famille de Roselyne Bachelot . « On a sollicité une quarantaine d’hommes et de femmes politiques. Au final dix (1) ont accepté de parler de la Grande Guerre de leurs grands-parents », dit Laurent Valdiguié, journaliste et coauteur avec Caroline Fontaine du livre Mon grand-père était un poilu.L’ouvrage devait paraître pour le...
Notre-Dame-des-Landes : les zadistes resteront jusqu'au bout . La justice a ordonné l'expulsion des occupants du site, mais les derniers irréductibles ne partiront pas facilement. France 3 a rencontré l'un d'eux.
Juppé provoque une "rupture" entre Lassalle et Bayrou . Le soutien du président du MoDem au candidat LR explique en partie la défection du député Jean Lassalle, qui se présente à la présidence de la République.
François Hollande et Manuel Valls au plus bas dans les sondages . Les cotes de confiance du Président et du Premier ministre sont tombées respectivement à 17% et 29%, d'après un baromètre de Harris Interactive.
Explosions à Bruxelles : Valls, Cazeneuve, Le Drian à l'Elysée pour une réunion avec Hollande à 10h . Mardi matin, une série d'explosions a visé l'aéroport et le métro de la capitale belge.
La presse raille l'opération reconquête de François Hollande . Une vingtaine de ministres sont attendus ce lundi à la faculté de médecine pour défendre le bilan Hollande. Pour la presse, il s'agit de "colmater les brèches avec une boîte à outils".
Le groupe de réflexion « Plan thermal 2016-2020 » est lancé . Le président de Région, Laurent Wauquiez, fait du thermalisme une priorité car « ce secteur est en plein développement, tant sur le champ médical ...
Geoffroy Didier annonce sa candidature à la primaire de la droite . Proche de Brice Hortefeux, l'élu francilien veut renforcer les moyens de la police et de la justice, et rendre obligatoire l'école maternelle dès 3 ans.
Bruno Le Roux presse François Hollande d’« ouvrir des perspectives » en vue de 2017 . Interrogé lors de l’émission « Questions d’info » sur LCP, le président du groupe socialiste a déclaré : « Je demande à François Hollande d’être candidat. Il est le seul candidat qui peut faire gagner la gauche. »
Loi travail: Hollande défend un "texte de progrès" . Bien qu'aucune majorité ne se soit dégagée à l'Assemblée nationale pour voter la loi El Khomri, François Hollande a défendu le texte jeudi.
L'hémorragie des adhésions au Parti socialiste . Le parti ne compte que 100.000 adhérents, très loin de l'objectif des 500.000 en 2017 fixé par son premier secrétaire, Jean-Christophe Cambadélis.
Jean-Marie Le Pen hospitalisé pour un œdème pulmonaire . L'ex-dirigeant du Front National a été hospitalisé jeudi, officiellement pour des examens de routine.
Les syndicats divisés . Ils s’opposent et manifesteront
Fabius élu... ministre de l’année ! . C’est l’effet COP 21. Le très vénérable «Trombinoscope», l’annuaire des professionnels de la politique, remet ce mercredi à Laurent Fabius le titre honorifique de ministre de l’année 2015. Le ministre...
"Il existe des camps d'entraînement dans les quartiers", estime Samia Ghali . VIDÉO. La sénatrice PS des Bouches-du-Rhône dénonce l'abandon des quartiers par l'État et demande des moyens pour "désarmer ces cités".
PS : les frondeurs passeront devant la haute autorité du parti .  Après le vote des frondeurs contre la loi-Travail, le patron du PS Jean-Christophe Cambadélis a décidé de riposter rapidement. 24 députés, dont des anciens ministres (comme Benoît Hamon), verront leur dossier transmis à la haute autorité du parti. Mais la plupart ne craint pas l'exclusion du parti. PS : les frondeurs passeront devant la haute autorité du parti
#JeSoutiensLaGrève, quand Mélenchon, Besancenot et De Haas montent au créneau sur Twitter .  OEIL DU WEB. Depuis plusieurs jours, les grèves se cumulent et les blocages des raffineries ne faiblissent pas dans toute la France. De nombreuses personnalités publiques et politiques comme Jean-Luc Mélenchon, Caroline de Haas ou encore Olivier Besancenot ont affiché leur solidarité à travers le hashtag #JeSoutiensLaGrève, sur Twitter. #JeSoutiensLaGrève, quand Mélenchon, Besancenot et De Haas montent au créneau sur Twitter
Vent de discorde chez les amis de Laurent Wauquiez . Les socialistes vont enfin pouvoir trouver un motif de satisfaction locale après leurs défaites successives aux municipales, départementales et ...
EXCLUSIF TF1 – Sarkozy : "Je me suis toujours senti illégitime" .  SEPT A HUIT. Dans un entretien exceptionnel accordé à Thierry Demaizière pour le "Portrait de la semaine", l'ancien président de la République explique que le principal ennemi qu'il a en lui est le "sentiment d'être illégitime". "Je n'ai jamais appartenu à une forme de bourgeoisie, à une forme d'élite", dit-il. EXCLUSIF TF1 – Sarkozy : "Je me suis toujours senti illégitime"
Fraude fiscale : le Conseil constitutionnel tranchera dans le dossier Cahuzac . Le Conseil constitutionnel devra trancher une question prioritaire de constitutionnalité dans l'affaire Cahuzac.
Affaire Guéant : Thierry Solère portera "probablement" plainte contre X .  Selon les informations du Monde, Claude Guéant aurait fait espionner Thierry Solère par la DGSE à l'époque où ils étaient rivaux aux élections législatives de Boulogne-Billancourt en 2012. Le député des Hauts-de-Seine a ce mardi réagit sur France 2. Il indique ne pas exclure des poursuites. "Je veux savoir si c'est vrai, [...] et qui a fait cela", dit-il. Affaire Guéant : Thierry Solère portera "probablement" plainte contre X
Quand la compagne de Fabius avait la mainmise sur le Quai d'Orsay . Trafics, détournements, tricheries... La Face cachée du Quai d'Orsay, enquête sur un ministère à la dérive regorge de petites histoires et de grands scandales qui se sont joués sous le ministère de Laurent Fabius, aujourd'hui à la tête du Conseil constitutionnel. L'Obs en a publié les bonnes feuilles sur son site internet. Le livre commence par l'histoire d'un scandale étouffé. Au cœur de ce sc...
Cosse au gouvernement : "C'est blessant", avouent les Verts . Sandrine Rousseau, porte-parole d'Europe Ecologie-Les Verts, est l'invitée du Grand Soir 3 ce dimanche 14 février.
Notre-Dame-des-Landes : Ayrault pour un référendum limité à la Loire-Atlantique contrairement à Royal . Alors que la ministre de l'Ecologie s'est réjouie de voir que plusieurs départements souhaitent participer au référendum local sur Notre-Dame-Des-Landes, le nouveau ministre des Affaires étrangères a expliqué sur France 3 qu'il faut que le périmètre du référendum soit "le plus proche du territoire impacté".
Pour Roger Karoutchi, Salah Abdeslam ne peut être déchu de sa nationalité . Présumé coupable d'actes de terrorisme, Salah Abdeslam ne devrait pas être déchu de la nationalité française, a expliqué Roger Karoutchi sur Europe 1, lundi.
"Nuits debout" : le mouvement s'installe à Nantes et à Rennes . Les étudiants avaient appelé à tenir ces "Nuits" dès jeudi dernier, comme à Paris, mais les places leur avaient été interdites par les forces de l'ordre.
« Entre l’idéal et le réel » . Qui sont ces militants ultra-minoritaires au PS qui cautionnent l’avant-projet de loi El Khomri sur le code du travail ? Issus du monde de ...
Quand Emmanuel Macron veut "faire plus pour le pays" . Invité de France Inter, Emmanuel Macron a refusé de s'épancher sur une quelconque ambition présidentielle tout en assurant qu'il voulait  " continuer à proposer des choses au delà de (s)on action."
Emmanuel Macron : «Si l'Europe ne réagit pas, elle disparaîtra» . Après avoir vertement critiqué la gauche, le ministre français de l'Economie met cette fois en garde l'Europe. Emmanuel Macron dit craindre une «disparition» de l'Union européenne faute d'une refondation...
Manifestations contre la loi Travail : El Khomri "regrette" des débordements . La ministre du Travail a appelé à l'apaisement après des débordements lors de manifestations d'étudiants et de lycéens contre son projet de loi.
73% des Français satisfaits de la démission de Taubira .  Au lendemain de la démission de Christiane Taubira, 73% des Français se disent satisfaits et 65% jugent son bilan mauvais, selon un sondage Odoxa pour "le Parisien". 73% des Français satisfaits de la démission de Taubira
Hérault : une étudiante arrêtée pour avoir harcelé Emmanuel Macron avec des photos érotiques . Depuis des mois, cette étudiante en droit de 29 ans envoyait des messages d'amour et des photos érotiques au ministre sur cette boîte mail personnelle.
Popularité: Hollande et surtout Valls baissent . De son côté, le premier ministre Manuel Valls chute de 4 points à 31% d'opinions positives.À la question "Diriez-vous que François Hollande est un bon président de la République", 18% des sondés répondent "oui", 81% "non" (+1 point), 1% ne se prononce pas. Nouveau plancherHollande atteint dans ce...
Primaire à droite : Copé dézingue son camp .  Juppé, Sarkozy, Fillon... Dans un entretien au Parisien, le député-maire de Meaux critique sévèrement, sans toutefois tous les citer, les principaux candidats de la primaire des Républicains. Il invite sa famille politique à faire une "mise à jour idéologique". Primaire à droite : Copé dézingue son camp
FN : Jean-Marie Le Pen lance un ultimatum à sa fille .  Dans une lettre ouverte publiée sur son site, Jean-Marie Le Pen déplore que "quelques rats aient tenté de "supprimer le nom Front national". Il menace également sa fille d'agir "en dehors" du FN. FN : Jean-Marie Le Pen lance un ultimatum à sa fille
Le souvenir de François Mitterrand plane toujours sur Jarnac . Dans la ville où il est né, l'ancien président de la République a laissé une immense trace. 20 ans après sa mort, la commune ne l'oublie pas.
Jamais écartée du gouvernement, Taubira s'autorise tous les écarts . LE SCAN POLITIQUE - La garde des Sceaux se sait invirable du gouvernement. Une position dont elle use pour exercer sa liberté de parole, quitte à provoquer des couacs gouvernementaux.
Chers élus, « soyez sérieux et exemplaires » . Âgés de 16 à 25 ans, ils siègent au Parlement alsacien des jeunes depuis mars 2015. Ils ont des idées, des convictions, des angoisses. Et attendent ...
Taubira "ne ferme pas sa gueule", la droite demande son départ .  Jean-Pierre Chevènement avait l'habitude de dire : "Un ministre ça ferme sa gueule, ou ça démissionne". Lui avait choisi de partir en raison de son désaccord avec François Mitterrand. Aujourd'hui, en désaccord avec François Hollande sur la déchéance, Christiane Taubira ne fait pas ce choix. Taubira "ne ferme pas sa gueule", la droite demande son départ
Thomas Fabius chez le juge pour s'expliquer sur son train de vie . Thomas Fabius a été entendu pendant plusieurs heures vendredi par un juge d'instruction en vue d'une éventuelle mise en examen, la justice...
Critiquée, Duflot persiste . Critiquée de toutes parts, Cécile Duflot, coprésidente du groupe écologiste à l’Assemblée, a maintenu hier ses propos sur la déchéance de nationalité ...
EXCLUSIF. Pour 65% des jeunes, le problème politique vient des élus, pas des institutions . Selon une enquête OpinionWay pour « 20 Minutes », les 18-30 ans placent en dernière position les partis politiques dans les institutions censées le mieux les représenter…
Dans une tribune, des parlementaires PS défendent la déchéance de nationalité . Des parlementaires PS ont signé une tribune pour apporter leur soutien à la déchéance de nationalité pour les binationaux nés Français condamnés pour...
Dans l’Aisne, ce très disputé fauteuil de Xavier Bertrand . La démission de Xavier Bertrand de son poste de député entraîne une législative partielle dans sa circonscription de l’Aisne.
Primaire à droite : Juppé devance largement Sarkozy dans les sondages . À neuf mois du scrutin, le maire de Bordeaux dépasse les 40 % d'intentions de vote, loin devant l'ancien président de la République, deuxième avec 32 %.
Emploi : François Hollande présente son plan d'urgence . Le président de la République a présenté des mesures d'urgence visant à inverser la courbe du chômage avant la fin de son mandat.
Laurent Fabius. Deux fois président? Les juristes en doutent . En 2013, la loi sur la transparence de la vie publique a encore restreint le cumul de postes pour les membres du Conseil, excluant « toute fonction publique et toute autre activité professionnelle ou salariée ». La question est donc de savoir si la présidence de la COP21, qui doit accompagner la...
Pétanque, orgues, chasse : les surprises de la réserve parlementaire . 130 000€ par député pour financer des projets d'investissement de communes ou des associations. L'Assemblée nationale a mis en ligne lundi l'utilisation par les élus de leur réserve parlementaire. On y...
Projet de loi travail : "Des dispositions toxiques, qui sont des dangers pour les salariés" .  Invité de LCI Matin, le chef de file PS des frondeurs Christian Paul a demandé le retrait pur et simple du texte de projet de loi travail. Il a estimé qu'à l'heure actuelle, "il y a dans ce texte des dispositions toxiques, qui sont des dangers pour les salariés". Pour lui, "il faudrait une étape de retrait de ce texte" pour trouver un compromis social. Projet de loi travail : "Des dispositions toxiques, qui sont des dangers pour les salariés"
Hollande à la reconquête de la gauche . Le Président clôture un colloque sur la « gauche et le pouvoir » aujourd’hui, alors que ses proches multiplient les opérations pour vanter son bilan ...
L’Algérie aussi est divisée autour de la binationalité . Le Parlement algérien se réunira dimanche pour voter un projet de révision de la Constitution qui prévoit, entre autres, d’interdire aux binationaux ...
Remaniement : quand Emmanuelle Cosse critiquait le gouvernement sur Twitter .  Le remaniement ministériel a été annoncé jeudi sur Twitter. Un réseau sur lequel il est facile de remonter dans le temps, comme avec les tweets d'Emmanuelle Cosse (EELV), qui fait son entrée au ministère du Logement, et qui n'hésitait pas avant sa nomination à y afficher ses prises de position contre le gouvernement. Remaniement : quand Emmanuelle Cosse critiquait le gouvernement sur Twitter
En campagne, François Fillon espère profiter des déboires de Nicolas Sarkozy . Candidat déclaré à la primaire, l'ancien Premier ministre était en Isère pour son 127e déplacement de campagne. Distancé par Alain Juppé et Nicolas Sarkozy dans les sondages, il espère tirer profit de la mise en examen de l'ex-chef de l'État pour rattraper son retard.
Bruno Le Maire annonce sa candidature à la primaire de la droite .  Ce mardi, Bruno Le Maire a officialisé sa candidature à la primaire de la droite pour la présidentielle de 2017. "Oui, je suis candidat pour devenir le prochain président de la République", a déclaré l'ancien ministre de l'Agriculture devant un parterre de militants à Vesoul. Bruno Le Maire annonce sa candidature à la primaire de la droite
Le Grand Rendez-vous avec Patrick Kanner . Jean-Pierre Elkabbach reçoit Patrick Kanner, Ministre de la Ville, de la Jeunesse et des Sports, dimanche 27 mars à 10h.
Syndicats contre la loi El Khomri : quel est l'objectif de la réunion à Montreuil ? .  Des représentants de la CFDT, FO, Unsa, CFE-CGC, FSU, Solidaires et UNL (lycéens) avaient rendez-vous ce mardi à la CGT, à Montreuil, pour discuter à partir de 18H de la "situation sociale, économique et politique". Objectif ? S'accorder sur les moyens de "faire bouger" la loi El Khomri qui en l'état risque d'augmenter les licenciements, selon eux. Détails. Syndicats contre la loi El Khomri : quel est l'objectif de la réunion à Montreuil ?
La tour Eiffel aux couleurs du Pakistan ? C'est non et voici pourquoi . Sur les réseaux sociaux, nombre d’internautes réclament une illumination de la tour Eiffel aux couleurs du Pakistan, après l’attentat meurtrier qui a frappé Lahore, comme cela s’est fait pour la Belgique.
Remaniement : un nouveau gouvernement reverdi pour Valls . LE SCAN POLITIQUE - Annoncé, contrairement à l'usage, par un communiqué de l'Élysée, ce qui promet d'être le dernier remaniement du quinquennat fait la part belle aux écologistes de tous bords, et signe le retour aux affaires de Jean-Marc Ayrault. Le gouvernement compte 38 postes au lieu de 32 précédemment.
Le trublion Macron agace l'Exécutif . Ses collègues du gouvernement et des proches du chef de l'État sont nombreux à critiquer les initiatives personnelles du ministre. Jusqu'à le pousser à la démission ?
Encore une chaude semaine sociale . Va-t-on vers une semaine noire ? Des préavis de grèves reconductibles ont été déposés, notamment dans les transports. Les routiers aussi sont en grève ...
Emmanuelle Cosse : pourquoi la centrale de Fessenheim doit fermer cette année .  Selon la ministre du Logement, Emmanuelle Cosse, la centrale de Fessenheim, doyenne du parc nucléaire français, doit fermer cette année car elle connaît, notamment, des pannes à répétition. Emmanuelle Cosse : pourquoi la centrale de Fessenheim doit fermer cette année
Un tiers des Français est "souvent d'accord" avec les idées du FN - Politique - MYTF1News . Cette proportion est en forte progression au cours des dernières années, selon un sondage Odoxa publié vendredi soir.
Favori pour la présidentielle, Juppé adoube Calmels à Bordeaux . Si la primaire à droite avait lieu dimanche, 44 % des personnes qui se disent « certaines d’aller voter » opteraient pour Alain Juppé, devant Nicolas ...
Loi travail : les frondeurs, Nuit Debout, FO furieux contre le 49-3 . La menace avait été évoquée dès la présentation du texte par la ministre du Travail, Myriam El-Khomri. Tantôt démentie, tantôt réaffirmée au gré des échanges, négociations et manifestations. Cette fois,...
Sondage. Hollande privé de second tour, quel que soit l'adversaire . François Hollande serait éliminé dès le premier tour de l'élection présidentielle quel que soit le candidat des Républicains, selon un sondage TNS Sofres-OnePoint pour Le Figaro, LCI et RTL diffusé dimanche soir.En fonction du candidat de la droite, le président sortant oscillerait entre 13% et...
Loi travail : "Un texte qui divise profondément la majorité socialiste" .  Envoyé spécial de LCI à l'Assemblée nationale, Noé Gandillot explique que le groupe socialiste continue de se diviser sur la loi Travail en raison des licenciements économiques et de l'inversion de la hiérarchie des normes entre les accords de branche et les accords d'entreprises. Le gouvernement n'avait donc pas d'autre choix que de passer en force avec le 49-3. Loi travail : "Un texte qui divise profondément la majorité socialiste"
Le "luxueux" cadeau de rentrée de 169 conseillers régionaux . Un iPhone, un iPad, des cartes... En [...] chaque élu a reçu une mallette apellée "kit de l'élu" pour l'aider dans sa mission.
Frédéric Lefebvre, candidat à la primaire Les Républicains : il dénonce "un jeu" droite-gauche .  Le député des Français à l'étranger Amérique du Nord et candidat à la primaire Les Républicains, Frédéric Lefebvre, était l'invité de LCI. Aujourd'hui, "la droite bloque la gauche et la gauche qui bloque la droite", a-t-il assuré. Frédéric Lefebvre, candidat à la primaire Les Républicains : il dénonce "un jeu" droite-gauche
Anne Hidalgo sur la vie politique nationale : "J'en ai la ras la casquette" .  Invitée sur le plateau du Grand Jury LCI-RTL-Le Figaro, Anne Hidalgo se dit agacée de la façon dont la vie politique nationale est orchestrée. "J'en ai ras la casquette", s'exclame-t-elle avant d'ajouter : "On est vraiment à côté de la plaque. Les états d'âmes des uns et des autres, c'est pas le sujet". Anne Hidalgo sur la vie politique nationale : "J'en ai la ras la casquette"
Une de «Paris Match»: Emmanuel Macron parle d'une «bêtise» . PEOPLE - « Mon couple, ma famille, c’est la chose à laquelle je tiens le plus, ce n’est pas une stratégie de l’exposer », a regretté le ministre…
A l’hôpital, le discours FN gagne du terrain . Directeurs d’établissement et syndicalistes témoignent d’un profond changement de climat.
Primaire à droite : Lagarde appelle les militants UDI à ne pas y participer . "Nous allons préparer notre projet présidentiel et législatif, investir nos candidats aux élections législatives", a déclaré le président de l'UDI.
Feu vert parlementaire à la nomination de Laurent Fabius au Conseil constitutionnel . Les parlementaires ont donné jeudi leur accord à la nomination de Laurent Fabius au Conseil constitutionnel.
Les vidéos info - Macron joue à cache-cache avec Hollande à Chartres . Depuis le lancement de son mouvement "En Marche !", il ne se passe pas un jour sans qu’Emmanuel Macron ne fasse entendre sa petite musique. A Chartres, où il accompagnait François Hollande jeudi, Emmanuel Macron a encore fait parler de lui en se faisant un peu trop discret. Dans une interview à paraître vendredi dans le Dauphiné Libéré, le ministre de l’économie persiste et signe. Il se dit "lo...
En 1981, Xavier Bertrand n'aurait pas voté l'abolition de la peine de mort . LE SCAN POLITIQUE - En réaction aux attentats de Bruxelles, Xavier Bertrand s'est servi de la peine de mort pour exiger que la «perpétuité réelle» pour les terroristes soit appliquée à défaut.
EN IMAGES. Hollande et Royal inaugurent la «Halle bio» de Rungis . François Hollande a inauguré ce lundi matin la «Halle Bio» du marché de Rungis. En compagnie de Ségolène Royal et Stéphane Le Foll, il a coupé le ruban tricolore de ce nouveau pavillon de plus de 5.600...
Le 14 avril selon Valérie Trierweiler . Valérie Trierweiler, l’ex-compagne du chef de l’État, a rédigé un tweet hier matin. « Qui se souvient ? Un président, un 14 avril, une émission face ...
Urvoas promet des mesures "rapides" pour le tribunal sinistré de Bobigny . Le garde des Sceaux Jean-Jacques Urvoas a promis vendredi d'annoncer dans les prochains jours "des mesures rapides et visibles" pour répondre "au...
Taubira critique la déchéance de nationalité dans un livre surprise . L'ancienne ministre de la Justice Christiane Taubira publie mardi aux éditions Philippe Rey un livre, "Murmures à la jeunesse", dans lequel elle...
Manuel Valls : "La menace terroriste n'a jamais été aussi importante" . « Face au terrorisme, face à la menace, qui n'a jamais été aussi importante (...) sans doute encore plus importante qu'avant le 13 novembre (...), il faut prendre les décisions qui s'imposent », a déclaré le Premier ministre. M. Valls a notamment cité à l'appui de cette affirmation « les signes d...
Réforme du Code du travail : un projet sensible qui peut réveiller les frondeurs du PS . Robert Badinter a pris soin dans son rapport de réaffirmer la place centrale du CDI, le principe du salaire minimum ou encore le maintien de la durée légale du travail. Autant de conflits potentiels désamorcés.
Laurent Bigorgne, de Montaigne à Macron . Dealer d'idées. Ex de l'Unef-ID, Laurent Bigorgne dirige l'Institut Montaigne. Et alimente le remuant ministre de l'Économie. Portrait.
Jean-François Copé candidat à la primaire . Jean-François Copé est candidat à la primaire de la droite et du centre. Il l’a confirmé hier soir au journal télévisé de France 2 : « Je suis prêt et ...
Etat d'urgence : un projet d'attentat déjoué grâce à une perquisition .  Un projet d'attentat a été déjoué grâce à une perquisition permise par l'état d'urgence, a affirmé Manuel Valls ce matin. Selon des sources concordantes, le Premier ministre fait référence à l'arrestation, en décembre à Tours, d'un Tchétchène de 27 ans. Etat d'urgence : un projet d'attentat déjoué grâce à une perquisition
Hollande à Rungis pour l’inauguration de la « Halle Bio » du marché . François Hollande a inauguré lundi matin la « Halle Bio » du marché de Rungis, en région parisienne, en compagnie des ministres de l’environnement et de l’agriculture. Arrivé à 6 h 45, le chef de l’Etat a coupé le ruban tricolore de ce nouveau pavillon de plus de 5.600 m 2 , le plus vaste d’Europe consacré exclusivement à la commercialisation de produits bio et qui accueille depuis le mois de janvier huit entreprises spécialisées (fruits et légumes, produits laitiers, vins, charcuterie, viande…). François Hollande a ensuite entamé sa visite par un grossiste en vins bio, s’abstenant d’en déguster, avant d’enchaîner avec une épicerie bio où lui a été présenté un cannelloni vegan sans œufs, avant une conserverie, une épicerie fine, une boucherie, laiterie… Et un distributeur de viande. Le chef de l’État a poursuivi son zigzag entre les stands de grossistes accompagné des ministres de l’ environnement , Ségolène Royal, et de l’agriculture, Stéphane Le Foll, n’en manquant aucun dans une ambiance détendue goûtant une banane à la rillette du Mans ou du fromage de chèvre. Comme on lui demandait s’il mangeait bio, il a répondu : « Je mange de tout ». Il a salué la « recherche de la qualité qui suppose un investissement long ». Le bio « c’est pas simplement répondre à une mode, c’est le durable ». « Le durable peut parfois être à la mode ». Il s’agit de la seconde visite présidentielle de François Hollande à Rungis après celle effectuée le 27 décembre 2012. Le chef de l’Etat s’y était alors rendu à l’approche des fêtes de fin d’année pour tenter déjà de renouer le lien avec les Français alors que sa cote de popularité avait chuté, se situant autour de 40 %, et que le chômage avait accusé le jour même une progression, pour le 19e mois consécutif. Le marché international de Rungis s’étend sur 234 hectares et regroupe 1.200 entreprises, essentiellement des grossistes, employant 12.000 salariés. Quelque 2,8 millions de tonnes de produits frais y sont commercialisées chaque année pour un chiffre d’affaires de près de 8,8 mil...
Dilma Rousseff ou la faillite de la gauche brésilienne Dilma Rousseff ou la faillite de la gauche brésilienne . La présidente brésilienne a été suspendue de ses fonctions pour six mois, en attendant son procès en destitution. Elle est accusée de malversations, ...
Présidentielle 2017 : Mélenchon prend les communistes par surprise . On savait que leurs rapports n'étaient pas au mieux, mais ça se confirme. Mercredi soir, Jean-Luc Mélenchon a pris les communistes de court en annonçant sa candidature à la présidentielle de 2017. Pierre...
Le sénateur PRG Joseph Castelli mis en examen pour corruption . Le sénateur radical Joseph Castelli a été mis en examen jeudi à Bastia. Il est soupçonné d'avoir détourné des fonds publics.
Harcèlement sexuel: «Nous ne nous tairons plus», préviennent 17 anciennes ministres . De Roselyne Bachelot à Cécile Duflot, dix-sept femmes ayant eu des responsabilités de premier plans signent une tribune dans le JDD dans laquelle elles disent vouloir dénoncer le harcèlement sexuel...
Bruno Le Maire, le techno lettré qui veut "bousculer" le système . ) - A 46 ans, Bruno Le Maire, ancien ministre de l'Agriculture, veut se départir de son image de techno lettré pour se poser en homme du "renouveau" capable d...
Loi Travail: Hollande fait l'éloge de la réforme . François Hollande a fait lundi l'éloge de la réforme, "jamais simple", en plein débat sur la réforme du droit du travail, lors de...
EN IMAGES. François Mitterrand : dix citations qui prouvent qu'il pourrait faire de la politique aujourd'hui . A l'occasion des vingt ans de la mort de l'ancien président de la République, francetv info a sélectionné des déclarations qui remettent François Mitterrand au goût du jour.
Intervention turque en Syrie: "Là, il y a un risque de guerre" entre la Turquie et la Russie, selon Hollande . Le président François Hollande a estimé vendredi qu'il existait un "risque de guerre" entre la Turquie et la Russie du fait de l'implication...
Remaniement à suivre . La démission de Christiane Taubira précède un remaniement qui interviendra avant le 11 février, date de nomination du président et de deux autres ...
Loi travail : le gouvernement rejette l'aménagement proposé par Le Roux . LE SCAN POLITIQUE- Le président du groupe socialiste à l'Assemblée s'est dit prêt à des discussions sur l'article 2, principal point de blocage avec les syndicats. Une hypothèse évacuée par Stéphane Le Foll, porte-parole du gouvernement.
Loi travail: les frondeurs tentent de bâtir une motion de gauche contre le gouvernement . Les députés frondeurs du PS, qui ne voteront pas la motion de droite, tentent d'ici mercredi en fin d'après-midi de bâtir un texte de censure...
Métropole du Grand Paris : Patrick Ollier candidat à la présidence . Le député maire de Rueil-Malmaison Patrick Ollier a été choisi, mardi, comme candidat des Républicains pour la présidence de la Métropole du Grand Paris.
Les Républicains : perquisition au siège dans une enquête liée aux législatives de 2012 . Selon le principal parti d'opposition, cette perquisition est en lien avec une "affaire entre candidats".
Jean-François Copé annoncerait ce soir sa candidature à la primaire . Jean-François Copé candidat à la primaire organisée par son parti en vue de l'élection présidentielle ? L'intéressé pourrait faire cette annonce ce dimanche soir au journal télévisée de France 2 dont il est l'invité d'après Le Figaro.Le retour de Jean-François Copé en première ligne ne fait plus...
Xavier Bertrand : le "démantèlement" du camp de Calais, "seule" solution . Le président de la région [...] a également demandé, jeudi sur Europe 1, l'intervention de l'armée pour sécuriser le camps de Calais.
Dépenses de campagne pour 2017 : l'exécutif veille à éviter le mélange des genres . LE SCAN POLITIQUE - À un an de la présidentielle, toute dépense visant à vanter l'action du gouvernement pourra potentiellement être intégrée aux comptes de campagne de François Hollande, s'il est candidat.
Lamy (PS) sur la loi Travail : "Certains points ne sont pas acceptables" . François Lamy, député de l'Essonne, n’est pas satisfait par les modifications apportées par le gouvernement au projet de loi sur le droit du travail.
Cécile Duflot : la gauche a "jeté aux oubliettes nos valeurs" . Cécile Duflot s'est insurgée vendredi, à l'Assemblée nationale, alors que la révision constitutionnalisant l'état d'urgence était présentée aux députés.
Républicains : Juppé de loin le préféré des Français pour être candidat en 2017 . Près de la moitié des personnes interrogées préféreraient voir Alain Juppé représenter le parti de droite, contre 11% pour Nicolas Sarkozy.
Loi Travail : le 49-3 "n'est pas un choix que nous privilégions", dit Valls . Alors que le projet de loi Travail arrive à l'Assemblée, le Premier ministre a pour l'instant rejeté l'idée d'un passage en force.
Fifa : ultime recours pour Michel Platini . Le patron de l'UEFA était au Tribunal arbitral du sport (Lausanne, Suisse) ce vendredi 29 avril au matin, pour obtenir la levée de sa suspension de toute activité liée au football pendant six ans décidée par la Fifa.
Quand Juppé appelle Sarkozy, « M. Bismuth » . LA BLAGUE a fait beaucoup rire les 1 700 étudiants de l’Université Panthéon-Assas à Paris. Pas sûr qu’elle ait esquissé un sourire à Nicolas Sarkozy. ...
Malgré sa démission, Taubira maintient une intervention à New York . POLITIQUE - L'ancienne garde des Sceaux doit s'exprimer devant des élèves de NYU...
Popularité de Hollande en recul de trois points, Valls en gagne un . La popularité du président de la République François Hollande est en recul de trois points par rapport à décembre, à 24%, celle du Premier...
Les sept péchés capitaux de l'Assemblée nationale : la paresse . VIDÉO/LE SCAN POLITIQUE - Le Scan politique reprend son passage en revue des sept péchés capitaux vus par les députés. Cette semaine : la paresse.
Un plan ambitieux pour les seniors . Dix millions d’euros supplémentaires vont être affectés au budget des personnes âgées à travers le Plan senior.
Menace sur l’accueil des réfugiés en Turquie . En passe de se donner encore davantage de pouvoirs, le président turc Recep Tayyip Erdogan refuse de modifier sa loi antiterroriste qui conditionne ...
Bernard Cazeneuve et l'embarrassant tweet de la fessée . En cette période de tension sociale, le ministre de l'Intérieur passe facilement pour un père fouettard aux yeux de l'extrême gauche. Mais de là à retrouver une photo de fessée sur son compte officiel...
Les « faucheurs de chaises » manifestent contre l'évasion fiscale . Environ 150 militants altermondialistes ont manifesté lundi 8 février à Paris, à l’occasion de l’ouverture du procès de Jérôme Cahuzac.
Laurence Rossignol sur les «nègres»: «une évocation de la servitude volontaire» . LE SCAN POLITIQUE - La ministre des Droits des femmes Laurence Rossignol, regrette d'avoir choqué, mais maintient le fond de son propos.
6 mai 2012 - 6 mai 2016 : un premier bilan de certains engagements de Hollande .  Après ses quatre ans au pouvoir, les Français jugent pour l'instant le bilan de François Hollande très négativement. Les socialistes essaient pourtant depuis 15 jours de montrer que des promesses fortes ont été tenues. Exemples. 6 mai 2012 - 6 mai 2016 : un premier bilan de certains engagements de Hollande
Les réticences de la gauche alsacienne . Le projet d’autoriser dans la Constitution la déchéance de nationalité d’un binational condamné pour terrorisme fait des vagues dans la gauche ...
Urvoas à des députés PS : "Excusez-moi les gars, je suis garde des Sceaux" . Le nouveau garde des Sceaux a appris sa nomination devant des députés PS qui ont rapporté la scène.
Les nouvelles grandes régions ont élu leurs «barons» . LE SCAN POLITIQUE - Les assemblées des nouvelles grandes régions ont élu ce lundi leur président. Parmi les victoires remarquées, celles de Xavier Bertrand dans le Nord, de Laurent Wauquiez en Auvergne-Rhône-Alpes, et de Philippe Richert dans le Grand-Est.
Des socialistes appellent à l'"apaisement" et au "dépassement" du PS . Plusieurs secrétaires nationaux ont signé une tribune dans "L'Obs" dans laquelle ils rappellent que "la division n'est pas la solution".
Loi sur le Travail. Sarkozy dénonce les « tergiversations » de Hollande . « Les uns disent rouge, les autres disent blanc, le président ne dit rien et commande rapport sur rapport pour accompagner le report. À l'arrivée, la montagne accouchera, comme toujours, d'une souris », assure Nicolas Sarkozy dans un entretien au Parisien ce mercredi.« Chaque semaine nous apporte...
Chômage : les mesures d'Hollande "n'ont pas inversé la courbe" selon le député PS Laurent Baumel .  Laurent Baumel, député PS d’Indre-et-Loire, était l'invité de LCI. Selon lui, François Hollande s'est éloigné de son discours du Bourget. Notamment sur sa promesse de lutter contre le monde de la finance, et de redresser la justice. Chômage : les mesures d'Hollande "n'ont pas inversé la courbe" selon le député PS Laurent Baumel
Remaniement : le détail du nouveau gouvernement . Départs, arrivés, changements de ministère, Europe 1 fait le point sur le remaniement du gouvernement.
Agression antisémite à Marseille : "Insupportable de devoir se cacher" pour Hollande .  Deux jours après l'attaque à la machette contre un professeur juif à Marseille, le président François Hollande est revenu sur l'affaire lors de ses vœux aux Corps constitués et aux Bureaux des Assemblées. Il a estimé qu'il était "insupportable" de ne pas pouvoir exercer librement son cultes dans "des conditions dignes". Agression antisémite à Marseille : "Insupportable de devoir se cacher" pour Hollande
Nicolas Dupont-Aignan : "François Hollande applique comme un petit garçon les directives" de l’Europ .  Invité d’Arlette Chabot sur LCI ce jeudi, Nicolas Dupont-Aignan estime que François Hollande est "prisonnier d’un dogme européen". Pour le député de l'Essonne, président de Debout la France, le chef de l’Etat "applique comme un petit garçon les directives" de l’UE. Nicolas Dupont-Aignan : "François Hollande applique comme un petit garçon les directives" de l’Europ
Jean-Yves Le Drian se découvre un grand-père poilu héroïque . LE SCAN POLITIQUE - Grâce au livre-enquête de deux journalistes, le ministre de la Défense a mis au jour un secret familial, caché depuis des décennies. Avant de devenir alcoolique, son grand-père a brillé et souffert sur les champs de bataille de la Première Guerre mondiale.
De Rugy redevient coprésident du groupe écolo à l'Assemblée . Après l'entrée au gouvernement de Barbara Pompili, François De Rugy est redevenu coprésident du groupe écolo à l'Assemblée.
A Paris, Hidalgo veut « refaire le monde » la nuit . La mairie de Paris va organiser une soixantaine de débats, dans la nuit du 2 au 3 avril, dans des lieux de vie et sur des thèmes choisis par les Parisiens eux-mêmes.
François Hollande et Manuel Valls dégringolent dans un sondage . Les cotes de popularité de François Hollande et de Manuel Valls ont connu des baisses significatives en février, selon le baromètre Ifop pour le JDD...
Primaire à droite: Juppé creuse l'écart avec Sarkozy . Le maire de Bordeaux à neuf points d'avance sur l'ancien président, en baisse...
Djihadistes : « l’insupportable » retard . François Hollande juge « insupportable » le retard pris par l’Europe pour le fichage des djihadistes, dans une interview au quotidien allemand Bild ...
Alain Minc : le livre de Sarkozy, «un exercice de contrition inapproprié» . INTERVIEW - Soutien d'Alain Juppé depuis plus d'un an, l'économiste estime que l'ex-président a cédé à la pression politico-médiatique.
« La casse fait partie du jeu » . Renaud s’était « invité » hier dans les haut-parleurs des convois cégétistes à Paris, pour lancer le cortège de Bastille à Nation. Mais c’est le ...
"La France apaisée" ? Au FN, "il y a encore du boulot" .  ÉDITO POLITIQUE. Arlette Chabot a décrypté sur LCI la stratégie du FN pour 2017. Douche froide du second tour des régionales, baisse de popularité de la présidente... "Tout ne va pas très bien au FN" a-t-elle déclaré. Le programme économique du parti, avec la sortie de la zone euro, sème aussi le trouble. "La France apaisée" ? Au FN, "il y a encore du boulot"
Pour huit Français sur dix, François Hollande n'a pas tenu sa promesse à la jeunesse . La jeunesse était l'une des priorités affichées de François Hollande, pendant sa campagne pour l'élection présidentielle de 2012.
Une visite en PACA aux allures de campagne pour Nicolas Sarkozy .  Pour son retour de vacances, Nicolas Sarkozy est en déplacement dans la région Provence-Alpes-Côte d'Azur. À Nice mardi, il se rendra à Toulon, Marseille puis Aix-en-Provence et pour beaucoup cette tournée a des allures de campagne électorale pour la primaire républicaine. Il est notamment allé dans un commissariat à Nice pour évoquer la sécurité. Une visite en PACA aux allures de campagne pour Nicolas Sarkozy
Wauquier aimerait pouvoir "revenir sur la TVA sociale comme sur la famille" .  Invité dimanche du Grand Jury sur LCI, Laurent Wauquier a estimé qu'il était possible de revenir sur la loi du Mariage pour tous. "Pourquoi peut-on revenir sur la TVA sociale et qu'à l'inverse on ne pourrait pas revenir sur la famille", a-t lancé le Président du Conseil régional d'Auvergne-Rhône-Alpes et vice-président délégué des Républicains. Wauquier aimerait pouvoir "revenir sur la TVA sociale comme sur la famille"
Pour les 4 ans de mandat de François Hollande, sa cote de confiance à son plus bas niveau . Le président recule notamment auprès des sympathisants socialistes (-3) avec 56% d'opinions favorables. 
Sécurité dans les transports : le Sénat adopte la proposition de loi . La loi mêle des mesures de lutte contre la fraude et contre le terrorisme après l'attentat manqué dans le Thalys cet été.
RSA contre heures de bénévolat : Caritas Alsace veut apporter son expertise . Caritas Alsace réagit à son tour à la décision prise par le conseil départemental du Haut-Rhin de conditionner le RSA à la réalisation d’heures de ...
Hidalgo veut fusionner les 4 premiers arrondissements de Paris . Ce projet de fusion qui rentre dans le cadre de la réforme du statut de Paris sera discuté lors du Conseil de Paris le 15 février.
Manuel Valls devant l'Hyper Cacher : l'antisémitisme est "inacceptable" et doit être "combattu" .  "Au cœur de Paris, capitale de la liberté, il y a quelques mois on a crié de nouveau 'mort aux Juifs'," a rappelé le Premier ministre dans un discours déterminé, lors d'un hommage aux victimes un an après l'attaque de l'Hyper Cacher. Manuel Valls devant l'Hyper Cacher : l'antisémitisme est "inacceptable" et doit être "combattu"
Défense: pour Sarkozy, un effort "sans précédent est indispensable" . Le  président de LR prévoit de porter ce budget à 1,85% du PIB, contre 1,5% aujourd'hui, soit 35 milliards d'euros en 2018 et 41 milliards en 2022.
Autriche : les écologistes français de tous bord veulent s'arroger la victoire . LE SCAN POLITIQUE - Les écologistes proches de l'exécutif comme ceux restés à EELV estiment que la victoire d'Alexander Van der Bellen valide leurs choix politiques pourtant opposés.
Jean-Marie Le Pen a-t-il dîné avec le révérend Jesse Jackson? . Le révérend américain et militant des droits civiques Jesse Jackson a démenti sur Twitter avoir rencontré intentionnellement l'ex-président du Front national Jean-Marie Le Pen.
Le trio de la quatrième gauche . Confronté à la fronde de la gauche et d’une partie du PS, le chef du gouvernement joue le réformisme, la refondation politique et « le pragmatisme » ...
Loi travail : les mesures de Valls ne convainquent pas la presse . Selon la majorité des éditorialistes, les annonces en faveur de l'insertion professionnelle des jeunes prouvent que l'autorité de l'exécutif est sapée.
VIDEO. Tics de Sarkozy, taille de Ciotti: Le one-man show de Bernard Cazeneuve à l’Assemblée . POLITIQUE - Le ministre de l'Intérieur, habitué de l'humour à froid, a encore frappé...
La courbe peut-elle s’inverser? . François Hollande avait promis en septembre 2012 d’inverser la courbe du chômage « d’ici un an »… Il a depuis promis qu’il ne serait pas candidat s’il ...
Estrosi "convaincu" que Ben Arfa sera à l’Euro . Interpellé par un faux Didier Deschamps, le maire de Nice a glissé s’est montré optimiste quant à l’a participation de l’attaquant de l’OGC Nice serait convoqué par le sélectionneur des Bleus.
Déchéance de nationalité : passe d'armes entre Nicolas Sarkozy et François Fillon .  OEIL DU WEB. Nicolas Sarkozy appelle ouvertement son camps à voter pour la déchéance de nationalité et critique ceux qui change d'avis, notamment François Fillon. L'ancien Premier ministre s'est exprimé sur Twitter. Déchéance de nationalité : passe d'armes entre Nicolas Sarkozy et François Fillon
Royal : «J'avais accepté» le ministère des Affaires étrangères, mais... . «Je suis une femme d'Etat donc je sers là où on me demande de servir», clame ce jeudi matin, sur l'antenne de France Info, Ségolène Royal. Reconduite à la tête du ministère de l'Ecologie, du Développement...
Projet de loi travail : les règles des licenciements économiques pour les TPE-PME modifiées . La commission des affaires sociales de l’Assemblée nationale a modifié le texte afin d’aider davantage les petites et moyennes entreprises sur la question des licenciements.
Arrêt du PLB : furieux, le Sicoval lance le hashtag #MerciJeanLuc . Le Sicoval a confirmé ce mardi 1er mars l'arrêt des négociations avec Toulouse Métropole sur le prolongement de la ligne B du métro jusqu'à Labège. Très remontée après l'abandon du projet, la collectivité a lancé une campagne sur les réseaux sociaux à l'encontre de Jean-Luc Moudenc, le président de la métropole toulousaine.
Christian Paul : "Je n'ai pas très envie de joindre ma voix" à la motion de droite . Le chef de file des frondeurs ne se joindra pas à la motion de censure déposée par Les Républicains et l'UDI.
Michel Onfray, Marion Maréchal-Le Pen et l'idiote utile . Michel Onfray déclare que "le FN au pouvoir, ce serait du Charles Pasqua". Si le philosophe écoutait davantage Marion Maréchal-Le Pen, il apprendrait que le FN au pouvoir, ce n'est pas pour demain. Décryptage.
Révision constitutionnelle : la fin d'un long feuilleton . POLITIQUE - Abandonnée par François Hollande mercredi, la réforme constitutionnelle a eu le temps, en quatre mois de tergiversations, de diviser profondément la gauche comme la droite et...
Menace terroriste : Manuel Valls répond aux auditeurs d'Europe 1 . Interrogé sur la sécurité du pays par les auditeurs d'Europe 1, le Premier ministre s'est voulu rassurant.
Primaire à droite : la résurrection de François Fillon . L'ancien Premier ministre bénéficie d'un vent favorable dans les sondages et modernise sa communication.
Primaire à gauche : Cambadélis favorable à plusieurs conditions . Le premier secrétaire du PS n'a pas écarté une participation de son parti à ce scrutin.
Quand Marine Le Pen s'affiche en étendard du féminisme! . Sous le prétexte d’instrumentaliser les agressions sexuelles commises à Cologne pour mieux dénoncer l’immigration, la chef du FN n’hésite pas à exploiter le féminisme, thème avec lequel...
Fabius devient président du Conseil constitutionnel . 
Mohamed Merah : une soirée d'hommage aux victimes du terroriste .  Quatre ans après les attaques menées par Mohamed Merah à Toulouse, une soirée d'hommage aux victimes en présence du ministre de l'Intérieur, Bernard Cazeneuve, a eu lieu. Mohamed Merah : une soirée d'hommage aux victimes du terroriste
Jean-Christophe Lagarde souhaite l’adoption de la réforme constitutionnelle au nom de « l’unité nationale » . Le président de l’UDI a expliqué qu’il « s’emploierait à convaincre » les sénateurs centristes de voter le texte adopté par l’Assemblée cette semaine.
2017 : et si François Hollande n’y allait pas ? . C’est du jamais vu en France : en plus de records d’impopularité, le président doit affronter une contestation d’une extrême virulence venue de son ...
Philippot défend Bruno Subtil . Président du groupe Les Patriotes-FN au conseil régional d’Alsace - Champagne-Ardenne - Lorraine, Florian Philippot a refusé de présenter des excuses ...
Loi Travail : "Ça peut finir en CPE cette affaire" . Plusieurs responsables politiques craignent que la contestation liée au projet de loi El Khomri ne s'apparente à celle du CPE.
Pour Anne Hidalgo, "sauf miracle, il y aura une alternance" en 2017 . Dans VSD, la maire de Paris Anne Hidalgo dresse un constat amer de la politique du gouvernement depuis 2012 et se fait peu d'illusion sur le résultat de l'élection présidentielle.
Kippa : les politiques solidaires . Ce mercredi 13 janvier, la question de dissimuler son appartenance religieuse a fait grand bruit. De nombreux politiques ont réagi.
SNCF : 100 TER en renfort . Cent TER supplémentaires vont venir renforcer le réseau lorrain. Ils compléteront, d’ici septembre, les 540 rames actuellement en service.
Christiane Taubira répond à la polémique sur son appartement . Invitée d'iTELE jeudi soir, Christiane Taubira est revenue sur la polémique lancée par un article de l'hebdomadaire Marianne sur le logement à loyer modéré de la ministre de la Justice. Elle se défend d'avoir utilisé ses fonctions politiques pour obtenir des avantages. "C'était une offre proposée sur un site internet, je ne m'en suis pas occupée moi-même", assure la ministre.
Il faut chercher à "comprendre" la radicalisation djihadiste, admet Manuel Valls . Le Premier ministre avait pourtant déclaré en novembre qu'expliquer de tels actes, c'était "vouloir un peu les excuser".
Laurent Fabius renonce : face à la polémique, il ne sera plus président de la COP21 .  Face à la polémique, Laurent Fabius a annoncé lundi à François Hollande qu'il renonçait à être président de la COP21 sur le climat. La question se posait depuis de la possibilité d'assurer cette fonction en même temps que la présidence du Conseil constitutionnel, que François Hollande entend lui confier. Détails. Laurent Fabius renonce : face à la polémique, il ne sera plus président de la COP21
La commune gagne encore des habitants . Avec soixante-douze habitants de plus, selon les derniers chiffres du recensement publiés par l’Insee, les Pélussinois sont aujourd’hui 3 664.
Bruno Le Maire veut proposer un référendum sur l'UE . Le candidat à la primaire de la droite, s'il est élu président de la République, demandera aux six Etats fondateurs de l'UE d'apporter les modifications nécessaires aux traités pour "un renouveau européen".
EN DIRECT. Hollande et Merkel ensemble pour le centenaire de Verdun . Cent ans après l'enfer de Verdun et ses 300 000 morts, 32 ans après le recueillement main dans la main de François Mitterrand et Helmut Kohl : François Hollande et Angela Merkel se retrouvent ce dimanche...
Quand Hollande compare le phénomère Macron à Coluche .  Alors que son ministre de l'Economie n'en finit pas de monter dans les sondages, le chef de l'Etat a glissé quelques confidences rapportées par Le Canard Enchaîné. Quand Hollande compare le phénomère Macron à Coluche
Le général Desportes à Juppé: "Les militaires n'ont pas à la fermer" . Commentant des propos tenus le 25 avril à Bordeaux, dans lesquels le maire de la ville avait dit :« Un militaire, c'est comme un ministre : ça ferme sa gueule ou ça s'en va », le général Desportes, aujourd'hui professeur à Sciences Po, connu pour son franc-parler, lui a répondu: « Vous avez tort,...
Remaniement: 52% des Français veulent un nouveau Premier ministre . SONDAGE - Plus de sept Français sur dix (71%) souhaitent un remaniement du gouvernement dans les prochaines semaines...
Boutin porte plainte contre un site parodique qui annonce sa conversion à l'islam . LE SCAN POLITIQUE - L'ancienne ministre juge que l'article du site porte «atteinte à (son) honneur».
Polynésie : François Hollande reconnaît "l'impact environnemental" et "sanitaire" des essais nucléaires . 
Hollande ne se représentera pas s'il n'y a pas de baisse du chômage . « Je me suis engagé personnellement. J'ai dit que je serais jugé sur cette question-là. Je ne me déroberai pas. Je n'ai de ce point de vue-là qu'une seule parole. J'ai été candidat pour que nous créions les conditions pour qu'il y ait une baisse du chômage et il doit y avoir une baisse du chômage...
Thévenoud candidat aux législatives 2017 . L’éphémère secrétaire d’État Thomas Thévenoud a affirmé hier sur iTÉLÉ avoir « le droit à une deuxième chance », en confirmant qu’il se présentera à ...
L'union syndicale contre la loi El Khomri se fragilise . ) - L'union syndicale contre la loi El Khomri s'est fissurée jeudi : les dix organisations ont échoué à se mettre d'accord sur un texte commun et seules cer...
Debré : Macron "est sans arrêt en train d'attirer les journalistes au détriment de l'unité du gouvernement" . L'ancien président du Conseil constitutionnel met en doute la loyauté du ministre de l'Economie envers François Hollande. Il lui reproche aussi sa tendance à se mettre en avant.
Pourquoi Hollande a fait cette émisison .  Le président a réalisé une faible audience jeudi soir sur France 2. En dialoguant avec les Français, il prenait des risques. Quel était l'intérêt de ce plan de communication ? Pourquoi Hollande a fait cette émisison
"Brexit", Schengen, chômage, présidentielle: principales déclarations de Hollande . Voici les principales déclarations de François Hollande, invité vendredi soir de France Inter, en marge d'un sommet européen à...
Remaniement du gouvernement : Fabius quitte le gouvernement, qui pour lui succéder ? .  Laurent Fabius, dont la nomination à la présidence du Conseil constitutionnel est annoncée comme imminente, a confirmé mercredi son départ du gouvernement et précisé qu'il continuerait à présider la COP21. Détails. Remaniement du gouvernement : Fabius quitte le gouvernement, qui pour lui succéder ?
Les sept péchés capitaux de l'Assemblée nationale : l'intégrale . VIDÉOS/INFOGRAPHIE/LE SCAN POLITIQUE - Pendant sept semaines, le Scan politique a passé en revue les sept péchés capitaux racontés par les députés. Nous vous proposons de retrouver l'intégralité de la série dans une infographie interactive.
SONDAGE. Hollande et Valls dégringolent .  Le baromètre mensuel lfop-JDD marque un double recul : François Hollande perd -5 points (19% de satisfaits), Manuel Valls, lui, 6 points (33% de satisfaits). Le sondage a été réalisé au lendemain du remaniement ministériel. SONDAGE. Hollande et Valls dégringolent
Une majorité de Français préfère Macron à Valls .  Une très large majorité des Français "préfère" Emmanuel Macron à François Hollande et même à Manuel Valls, selon un sondage Ifop-Fiducial pour Paris Match. Une majorité de Français préfère Macron à Valls
Laurent Wauquiez annonce la relance des investissements . Le nouveau président du conseil régional veut réaliser 300 millions d’économies sur cinq ans dont 75 millions dès cette année. Avec un budget global ...
Panama Papers : les Nord-Américains trop absents, selon Mélenchon . Jean-Luc Mélenchon a jugé "curieux" que "pas un seul Nord-Américain puissant" ne figure dans la liste des personnalités désignées par l'enquête.
Primaire à gauche : ce que disent les statuts du PS .  Le débat sur une primaire à gauche continue. Jean-Christophe Cambadélis dit ne pas y être opposé, à condition qu'elle aille de l'extrême gauche à Emmanuel Macron, ce qui n'a aucune chance d'arriver. Pourtant, plusieurs voix se sont élevées pour dire que les primaires sont dans les statuts, comme Emmanuelle Cosse. Ségolène Chaplin fait le point. Primaire à gauche : ce que disent les statuts du PS
Remaniement : quatre départs, 10 entrées et une parité respectée . Jean-Marc Ayrault revient au Quai d'Orsay et les écologistes opèrent un retour en force. Le point avec France 2.
À Davos, le « Brexit » inquiète tout le monde . Manuel Valls pointe le risque d’une « dislocation du projet européen » à « très court terme ». En cause : la possible sortie du Royaume-Uni, mais ...
Manny Pacquiao, du ring au fauteuil de sénateur . La star philippine de la boxe, l’octuple champion du monde Manny Pacquiao, était quasiment assuré hier d’occuper un fauteuil de sénateur, selon un ...
Hollande: "Si, début 2017, l'ambiance est morose, c'est foutu" . Dans un livre à paraître le 11 mai, le président de la République reconnaît que ce serait difficile pour lui de se représenter en 2017 si "l'ambiance est morose".
Le Pentagone bien décidé à blinder la frontière de l’Europe de l’Est . Les États-Unis déploieront une brigade blindée en Europe de l’Est dès février 2017, dans le cadre de leurs efforts pour dissuader une éventuelle agression russe. Les effectifs de cette brigade seront fournis par des unités tournantes, les rotations prévoyant un déploiement de 9 mois.Or, le...
"Panama papers": ces personnalités mises en cause qui rivalisent d'imagination pour minimiser ou nie .  ŒIL DU WEB. Ils ne veulent pas porter le panama, ironise-t-on sur Twitter. Après les révélations dites des "Panama Papers", des personnalités mises en cause rivalisent d'imagination pour se justifier, minimiser voire nier en bloc. Illustration. "Panama papers": ces personnalités mises en cause qui rivalisent d'imagination pour minimiser ou nie
Loi Travail : "C'était à double tranchant pour le gouvernement" estime Besancenot .  Invité de "La Newsroom" ce mercredi sur LCI, Olivier Besancenot a estimé au sujet du projet de loi controversé de Myriam El Khomri, qu'il est révélateur d'"une stratégie qui est en train de se retourner contre le gouvernement." Loi Travail : "C'était à double tranchant pour le gouvernement" estime Besancenot
Le Sénat autorise la « constitutionnalisation » de l’état d’urgence . Le Sénat a voté massivement jeudi l’article 1er du projet de révision constitutionnelle qui vise à inscrire dans la loi fondamentale le régime de l’état d’urgence.
Présidentielles 2017 : Marine Le Pen passerait devant François Hollande . Présidentielles 2017 : Marine Le Pen passerait devant François Hollande : Les mois défilent et les Français se rapprochent de plus en plus des présidentielles de 2017. Alors que les politiciens se déchirent, les médias multiplien -
Plusieurs cadres du FN demandent à «Minute» de ne plus leur envoyer d'exemplaires . EXTREME DROITE - L'hebdomadaire, qui égratigne souvent Florian Philippot et le FN, ne plaît pas aux élus et cadres frontistes...
Loi Travail: EELV dénonce de "nombreuses atteintes" aux "droits" et à la "santé" des salariés . Europe Ecologie-Les Verts (EELV) a dénoncé samedi dans un communiqué les "nombreuses atteintes" aux "droits" mais aussi à la "santé" des...
Région Ile-de-France : la gauche dénonce « l'enterrement du ... - Le Monde . Le Monde Région Ile-de-France : la gauche dénonce « l'enterrement du ... Le Monde L'opposition de gauche a dénoncé jeudi 7 avril au soir « l'enterrement du logement social » mis en place par le conseil régional d' Ile-de-France présidé par Valérie Pécresse (LR), après l'adoption de mesures par la majorité de droite limitant le ... et plus encore »
Les Républicains changent de porte-parole, Lydia Guirous écartée . Après le départ tonitruant de NKM de la direction de LR, le changement continue. Le parti Les Républicains renouvelle ses porte-parole. Nicolas Sarkozy a désigné quatre nouvelles têtes pour remplacer Sébastien...
Loi travail : des permanences d'élus PS à nouveau prises pour cible . LE SCAN POLITIQUE - Une trentaine de permanences socialistes ont été dégradées depuis le début du mouvement de contestation contre la loi travail.
Jean Lassalle se met en retrait du MoDem . LE SCAN POLITIQUE - Le député était vice-président du MoDem. Il envisage une candidature à l'élection présidentielle, contre l'avis de François Bayrou.
Remaniement : trois choses à savoir sur Audrey Azoulay, la nouvelle ministre de la Culture . Ancienne directrice générale déléguée du Centre national du cinéma, Audrey Azoulay travaillait depuis 2014 à l'Elysée. Elle fait son entrée au gouvernement.
Jean-Christophe Lagarde : « Si Les Républicains veulent être le parti unique de la droite, la primaire ne nous concerne pas » . Le président de l’UDI prévient qu’un « pacte de gouvernance » entre son parti et LR « doit stipuler que nos deux forces politiques sont indépendantes ».
Moselle : Montebourg et Filippetti indésirables à Uckange .  Un député-maire PS de Moselle a "reporté" vendredi un événement culturel sur le site des hauts-fourneaux d'Uckange après avoir appris la venue du couple de frondeurs. Moselle : Montebourg et Filippetti indésirables à Uckange
La réforme tant attendue du Conseil supérieur de la magistrature fait les frais du fiasco présidentiel . La réunion du Congrès devait permettre d’inscrire dans la Constitution l’indépendance du parquet.
Grand Est : les socialistes s'accordent pour siéger ensemble . Malgré les disputes lors de la campagne des régionales, les 19 élus PS siégeront finalement unis sur les bancs de l'assemblée régionale.
Ile-de-France: Pécresse met en place sa commission d'éthique - Le Figaro . Le Figaro Ile-de-France : Pécresse met en place sa commission d'éthique Le Figaro Cette commission devra veiller à l'application de «la Charte pour une nouvelle éthique politique en Ile-de-France ». Ce texte, adopté en conseil régional le 21 janvier, est l'une des mesures phares de Valérie Pécresse, la nouvelle présidente LR de la ...
Comprendre la métropole du Grand Paris . 
Trois jours de visite . Le dernier président américain à avoir foulé le sol cubain, c’était en… 1928. Il s’appelait Calvin Coolidge et il avait débarqué sur un navire de ...
Cazeneuve à Rennes dimanche matin pour saluer les forces de l'ordre . Le ministre de l'Intérieur Bernard Cazeneuve se rend à Rennes dimanche matin pour saluer les forces de l'ordre et leur apporter son soutien dans un climat de tension élevée après les manifestations dans la capitale bretonne.
Nicolas Sarkozy promet de supprimer 300.000 fonctionaires . POLITIQUE - Le patron de Les Républicains a présenté une potion amère pour les fonctionnaires dans une interview au « Monde »…
VIDEO. Valls salue Fabius, qui quitte le gouvernement sous les applaudissements des députés de gauche . Le ministre des Affaires étrangères quitte le gouvernement pour la présidence du Conseil constitutionnel.
Bayonne : une marche basque . Photo
Valls sera l'invité du 20H de TF1 ce soir .  Alors qu'il vient d'être autorisé à recourir au 49.3 pour faire adopter le controversé projet de loi sur le travail, le Premier ministre sera ce soir l'invité du 20H de TF1. Valls sera l'invité du 20H de TF1 ce soir
Sanctionner les frondeurs : dilemme . Sanction ou pas sanction contre les frondeurs qui ont tenté de présenter une motion de censure contre le gouvernement mercredi. Sur les 56 signataires ...
La France appelle à renforcer la lutte antiterroriste au niveau européen . La France appelle à renforcer la lutte antiterroriste européenne, a déclaré mardi le ministre français de l'Intérieur Bernard Cazeneuve, en...
Selon Hervé Morin, Jean-Louis Borloo pense à la primaire . LE SCAN POLITIQUE - L'ancien ministre de la Défense, dubitatif au sujet d'une candidature du centre à la primaire de la droite, laisse entendre qu'il pourrait changer d'avis si Jean-Louis Borloo se lançait. Une manoeuvre contre Jean-Christophe Lagarde ?
Pénurie d'essence : les automobilistes en panique . 4000 stations sont toujours en situation de pénurie, jeudi 26 mai.
Plus de 13 millions pour le musée des Confluences . La Métropole va verser au musée des Confluences pour 2016 un peu plus de 13 millions (13 398 750) en quatre versements (mai, juillet, septembre et fin ...
VIDEO. «En marche»: Emmanuel Macron lance son propre mouvement . Le ministre de l’Economie, qui se sent à l'étroit au gouvernement, a officialisé le lancement d’un parti « ni à droite ni à gauche »…
Droits de l'Homme et visas : Hollande ne veut faire "aucune concession" à la Turquie . Le chef de l'Etat s'exprimait sur la crise des migrants, après une réunion avec une quinzaine de dirigeants sociaux-démocrates européens à l'Elysée.
Déchéance de la nationalité : les Républicains prêts à soutenir la réforme constitutionnelle . Dans une déclaration débattue mercredi, le parti se dit « disposé » à voter l'extension de la déchéance de la nationalité, tout en renouvelant ses mises en garde au gouvernement.
François Bayrou . Le président du MoDem s’est déjà présenté à trois reprises à la présidentielle : 2002, 2007 et 2012. Si Alain Juppé remporte la primaire de la droite ...
VIDEO. Nicolas Sarkozy mis en examen: Ses astuces pour clamer son innocence . JUSTICE - Le président des Républicains a été mis en examen pour financement illégal de sa campagne présidentielle de 2012...
Manifestations : vifs échanges entre Cazeneuve et les députés FN . Les dernières manifestations et violences contre la loi Travail ont donné lieu à une vive passe d'armes entre Bernard Cazeneuve et les députés FN.
Dijon ou Besançon ? Une pétition pour ne pas avoir à choisir . Alors que l’annonce de l’implantation du tribunal de commerce spécialisé à Dijon est sur toutes les lèvres, une pétition vient d’être lancée par un ...
Leurs voix devant l’Europe . Une trentaine de manifestants [...] ont déposé hier matin leur pétition pour un référendum devant le Conseil de l’Europe. Son ...
Emmanuel Macron : un hommage très politique à Jeanne d'Arc . Emmanuel Macron a fait le choix de se rendre à Orléans ce dimanche 8 mai. Une passion soudaine pour les commémorations de Jeanne d'Arc ou la volonté du ministre de l'Économie de faire la différence.
Le policier Ahmed avait tenté d’arrêter les terroristes . A quelques pas du siège de Charlie Hebdo , une deuxième plaque a été dévoilée en présence du Premier ministre Manuel Valls, sur le boulevard ...
Bruno Le Maire invite Macron à se «lancer dans le grand bain» . LE SCAN POLITIQUE - Affronter Emmanuel Macron en 2017 séduit Bruno Le Maire. Les collègues du ministre de l'Économie sont moins enclins à envisager une candidature.
Frédéric Lefebvre : "Si Nicolas Sarkozy veut enterrer la primaire, qu'il le dise" .  Pour la primaire républicaine, Nicolas Sarkozy souhaite obliger les ressortissants à voter par bulletin papier plutôt que sur internet. Pour Frédéric Lefebvre, député les Républicains des Français d'Amérique du Nord, c'est "un déni de démocratie". Frédéric Lefebvre : "Si Nicolas Sarkozy veut enterrer la primaire, qu'il le dise"
Jean-François Copé : "Je propose le retour aux 39 heures dans la fonction publique" .  "Il faut faire des réformes qui vont redonner du corps à notre pays", a déclaré Jean-François Copé, député-maire LR de Meaux, candidat à la primaire du centre et de la droite. Ainsi, il a évoqué "le retour aux 39 heures dans la fonction publique, la fin de l’emploi à vie dans la fonction publique pour les nouveaux entrants comme cela se fait pour les militaires". Jean-François Copé : "Je propose le retour aux 39 heures dans la fonction publique"
Pour Bernadette Chirac, Alain Juppé est "un garçon extrêmement droit et honnête" . L'ancienne première dame de France a, de façon inhabituelle, fait des compliments au maire de Bordeaux, alors qu'elle lançait l'opération "Pièces jaunes", mercredi.
Qui est le nouveau bras droit d’Erdogan ? . Binali Yildirim, élu hier à la tête du parti au pouvoir, est le prochain Premier ministre turc. C’est un fidèle parmi les fidèles du président Recep ...
Sondage. Près de 7 Français sur 10 favorables à une primaire à gauche . Selon un sondage Elabe pour BFMTV, publié jeudi, cette tendance est particulièrement marquée parmi les sympathisants PS, qui se déclarent favorable à l'organisation d'une primaire à 81%. Dans cette optique, Emmanuel Macron est le favori de l'ensemble des sondés, qui considèrent à 46% qu'il ferait...
Des élus de droite repartent en guerre contre « l’assistanat » . Les départements du Haut-Rhin et des Alpes-Maritimes veulent conditionner le versement du RSA à de nouvelles obligations.
Marine Le Pen : aucun éditeur ne veut de son livre . Avec sa réflexion, elle espérait achever de convaincre ceux qui doutent encore de sa capacité à gouverner.Mais tout ne se passe pas comme prévu. Alors que son ouvrage est prêt pour une publication avant son entrée en campagne, selon RTL, aucun éditeur ne veut de lui. Aucune grande maison d'édition ne veut de Marine Le Pen dans son catalogue."Trop risqué pour la marque, ça pourrait faire fuir ce...
Emmanuelle Cosse au gouvernement : une trahison pour EELV ? Ce qu'en pense la porte-parole .  NEWSROOM. Invitée du 18/20 de LCI, pour commenter le remaniement ministériel, la porte-parole d'EELV Sandrine Rousseau a livré son sentiment après l'arrivée d'Emmanuelle Cosse au gouvernement. "On se sent trahi et non respecté", a-t-elle confié sur la plateau. "C'est difficile de l'entendre". Emmanuelle Cosse au gouvernement : une trahison pour EELV ? Ce qu'en pense la porte-parole
Thomas Thévenoud a aussi oublié de payer la cantine de ses enfants . NOUVELLE CASSEROLE ? - L'ancien secrétaire d'Etat au Commerce extérieur Thomas Thévenoud aurait oublié de payer la cantine de ses enfants.
« Le premier pas de la reconquête n’a pas fonctionné » pour François Hollande . A un an de la prochaine élection présidentielle, François Hollande rate le début de son opération reconquête, selon Nicolas Chapuis, journaliste au service politique du « Monde ».
Fabius ému lors de sa passation de pouvoirs .  Laurent Fabius a montré beaucoup d'émotion lors de son discours avant de passer le pouvoir à Jean-Marc-Ayrault. "Cette maison serait celle que j'aimerais le plus", a déclaré l'ancien ministre des Affaires étrangères. Il a ajouté que ce fut un "bonheur" d'être au Quai d'Orsay. Fabius ému lors de sa passation de pouvoirs
Le Sénat dénonce un médecin accusé d'avoir menti sous serment . Le Sénat va dénoncer à la justice un médecin accusé d'avoir menti sous serment devant une commission d'enquête en avril 2015.
Taubira fait un carton avec ses «Murmures à la jeunesse» . Les politiques ont la cote dans les librairies. Il y a d'abord eu le livre-confession de Nicolas Sarkozy, «La France pour la vie», qui occupe depuis deux semaines la tête du classement Top 20 des meilleures...
Déchance de nationalité : "Hollande condamne le pays à de l'immobilisme", déclare Sarkozy .  "Nous sommes au cœur du système de monsieur Hollande", a déclaré Nicolas Sarkozy mercredi alors que le président a annoncé l'abandon de la révision constitutionnelle sur la déchéance de nationalité. "À force de promettre tout et le contraire de tout, la réalité c'est qu'il condamne le pays à un blocage et à de l'immobilisme", a-t-il ajouté. Déchance de nationalité : "Hollande condamne le pays à de l'immobilisme", déclare Sarkozy
Pierre Berthet : « Économiser sans augmenter de nouveau les impôts » . En convalescence financière, la Ville va encore se serrer la ceinture en 2016. Peu de grands projets donc, mais la communauté de communes Bugey Sud ...
Luc Chatel élu à la tête du Conseil national des Républicains . L'ex-ministre, qui était en concurrence avec Michèle Alliot-Marie, succède à Jean-Pierre Raffarin.
Le passage à niveau peut être supprimé : il ne pourra plus nourrir ses ânes . SNCF réseau souhaiterait supprimer trois passages à niveau inutilisés, à Champagnole, Jeurre et [...] afin de sécuriser les ...
Loi sur le travail: Aubry dénonce les "contre-vérités" de Valls . "J'ai lu le blog de Manuel Valls (sur le projet de loi sur le travail). Je suis prête au débat avec lui. Il y a beaucoup de contre-vérités et de méconnaissances" a déclaré la maire de Lille jeudi sur RTL.
Remaniement: des noms testés auprès de la Haute autorité pour la ... - Challenges.fr . Challenges.fr Remaniement: des noms testés auprès de la Haute autorité pour la ... Challenges.fr ... des effectifs dans le secteur de la construction . Depuis le troisième trimestre 2008, l'emploi dans ce secteur clé de l'économie a fondu de 12,7%, ce qui représente 191.800 emplois de moins qu'il y a sept ans exactement. Au troisième trimestre 2015 ... et plus encore »
Loi Travail : pourquoi le texte ne rallie pas les suffrages . À partir de mardi, c'est l'épreuve du feu... mais sous les ors de la République. Déjà revu et corrigé avant même d'être présenté en conseil des ministres le 24 mars, le texte sur lequel les parlementaires...
Macron : un homme "de gauche" qui veut travailler avec des gens "de droite" .  Le ministre de l'Économie qui revendique déjà 13.000 adhérents à son mouvement "En marche", était l'invité de France2 dimanche soir. "Je suis dans un gouvernement de gauche, je suis de gauche, je viens de la gauche mais j’ai envie de travailler avec des femmes et hommes de droite" a-t-il notamment déclaré. Macron : un homme "de gauche" qui veut travailler avec des gens "de droite"
Impôt sur le revenu  : vers la généralisation de la déclaration en ligne . Dès cette année, les foyers les plus aisés sont fortement invités à télédéclarer leurs revenus.
« La lâcheté des terroristes leur fait viser des femmes » . La France, le terrorisme, les attaques au couteau, le sentiment anti-israélien… L’ambassadrice de l’Etat hébreu en France, Aliza Bin-Noun, a répondu à ...
A Béziers, Robert Ménard veut ficher les chiens pour lutter contre les crottes . Les animaux vont être identifiés par leur ADN. Leur propriétaire devra ensuite se déplacer dans la zone concernée avec les papiers du chien. 
Statut de Paris : Hidalgo ouvre la porte à une fusion des quatre premiers arrondissements . Face à une droite hostile, la maire PS de la capitale a fait adopter quatre orientations qu'elle soumettra à Manuel Valls la semaine prochaine.
Jacques Chirac : "son combat contre la maladie est particulièrement courageux" . Frédéric Salat-Baroux, ancien secrétaire général à l'Élysée et gendre de Jacques Chirac, a évoqué lundi sur Europe 1 l'état de santé de l'ancien président.
Sur fond de guerre civile, la grande manif des Kurdes aujourd’hui . Plusieurs milliers, si ce n’est plusieurs dizaines de milliers de Kurdes venus de toute l’Europe de l’ouest défileront demain à Strasbourg, comme ...
Crise de l'agriculture : "On en a marre d'être aidés, on veut qu'on rémunère notre production à sa j .  Olivier Valles est éleveur de vaches dans le Tarn. Il explique au micro de LCI que malgré la passion pour son métier, il se lève tous les matins pour effectuer des tâches qui ne lui rapportent plus d'argent. Il souligne que les grandes surfaces, en promettant aux consommateurs de payer toujours moins cher, tuent à petit feu les producteurs. Crise de l'agriculture : "On en a marre d'être aidés, on veut qu'on rémunère notre production à sa j
Loi travail : la motion de censure a été rejetée . À l'Assemblée nationale, sans surprise, la motion de censure déposée par la droite a été rejetée. Après le recours au 49.3 pour forcer l'adoption du texte controversé, le projet de loi travail est maintenant considéré comme adopté.
Toulon. Une troisième frégate furtive de nouvelle génération livrée . « L'objectif de DCNS, qui réalisait 10 % à l'international il y a une quinzaine d'années, est de passer de 30 % aujourd'hui à 50 % de ventes à l'export », a confié mercredi un porte-parole du groupe industriel français.Le Languedoc, qui sera basé à Toulon, est la 5e frégate multi-missions (Fremm)...
Les paradoxes du conflit sur la loi Travail . La France ne fait décidément rien comme les autres pays. Elle bat toujours les records d’originalité et de complexité. Ainsi parvient-elle, cas ...
Martine Aubry réveille son think tank Renaissance . Pour la ministre du travail, le report du projet de loi El Khomri ne doit pas servir à « modifier deux virgules »
réécritures . « En politique, le courage c’est rester. » Commentaire de Pernelle Richardot , adjointe au maire PS de Strasbourg et conseillère régionale, après ...
Valls chez Ruquier samedi, au risque de tomber dans la "politique spectacle" . Après un passage au "Petit Journal" et des tribunes sur Facebook, Manuel Valls sera samedi soir le premier chef du gouvernement à se rendre sur...
Ce qui se joue au Congrès des maires de France . Les élus sont rassemblés à Paris, à partir de mardi, et recevront François Hollande, jeudi, sur fond de gronde contre les restrictions budgétaires imposées par l’Etat.
VIDEO. Le PS se dit prêt à une primaire de la gauche sans Mélenchon . Tu veux ou tu veux pas ? Le Bureau national du Parti socialiste se dit prêt ce lundi soir à participer à une «primaire qui réunirait toute la gauche de gouvernement», du PS au PCF. C'est ce qu'a affirmé...
Recrutement des réservistes : "Je souhaite territorialisation des réserves" affirme Le Drian .  Invité sur le plateau du Grand Jury LCI-RTL-Le Figaro, Jean Yves Le Drian a affirmé ce dimanche souhaiter "La territorialisation des réserves". Le président François Hollande a exprimé jeudi son vœu de faire passer la réserve militaire de 28.000 à 40.000 personnes. Recrutement des réservistes : "Je souhaite territorialisation des réserves" affirme Le Drian
Manuel Valls à davos : "Il est très à l'aise, visiblement" .  "Il est très à l'aise à Davos, visiblement", a expliqué Maurice Ulrich, éditorialiste à l'humanité. Présent au forum économique mondial de Davos, en Suisse, Manuel Valls n'a pas seulement discuté avec ses homologues étrangers. Sur son compte Twitter, le Premier ministre Manuel Valls a posté une photo où il prend la pose avec Bono, le chanteur de U2, un grand sourire aux lèvres. C'est la première fois qu'un Premier ministre socialiste se rend à Davos. Manuel Valls à davos : "Il est très à l'aise, visiblement"
Primaire à droite : "Sarkozy donne le sentiment de vouloir être candidat" dit Jean-Christophe Lagard .  L'INVITÉ POLITIQUE. Sur le plateau de LCI Matin, pour commenter l'actualité politique, le président de l'UDI Jean-Christophe Lagarde a parlé de Nicolas Sarkozy. Selon lui, le président des Républicains "donne le sentiment de vouloir être candidat"... même s'il ne sait pas encore déclaré officiellement en course pou la primaire à droite. Primaire à droite : "Sarkozy donne le sentiment de vouloir être candidat" dit Jean-Christophe Lagard
Loi antiterroriste : Manuel Valls annonce le recours aux ordonnances . Le projet de loi inclut des mesures préparées depuis plusieurs mois par la chancellerie contre le crime organisé et son financement.
EN IMAGES. Ils seront élus présidents des nouvelles grandes régions ce lundi . Jour J pour les nouvelles grandes régions ! Les présidents de sept grandes régions françaises nées de la réforme territoriale seront élus ce lundi, après l'entrée en vigueur le 1er janvier de la carte...
Pour Jean Glavany, «le remaniement a un parfum délétère» . LE SCAN POLITIQUE/VIDÉO - Invité du «Talk» Le Figaro ce jeudi, le député PS des Hautes-Pyrénées a considéré que la nouvelle équipe gouvernementale n'était «pas républicaine», regrettant des méthodes dignes de la IVe République.
Le procès des journalistes encore ajourné . « Nous allons nous défendre jusqu’au bout ! » Hier, le procès de deux journalistes d’opposition, considéré comme un test pour la liberté de la presse ...
VIDEO. Mea culpa de Cazeneuve sur la perquisition contre des maraîchers bio en Dordogne . Le ministre de l'Intérieur est intervenu ce lundi, lors des débats sur la révision constitutionnelle, pour exprimer son mea culpa sur certaines "perquisitions inappropriées"
Pourquoi Macron rompt avec la gauche mais pas avec Hollande . Le ministre de l’Economie lance un "mouvement", dont l’idéologie veut dépasser les clivages politiques existants. Une façon de lutter, avec François Hollande, contre la concurrence de ... Manuel Valls?
Si Hollande renonçait en 2017, Valls ne serait "pas forcément le mieux adapté" . Dans un livre à paraître le 24 mars, deux journalistes rapportent les propos de François Hollande sur une candidature hypothétique de Manuel Valls en 2017.
Mélenchon préfère visiter une crémerie bio plutôt que le Salon de l'agriculture . LE SCAN POLITIQUE - Le chef de file du Parti de gauche entend ainsi promouvoir un modèle d'agriculture alternatif à celui porté par la politique agricole commune et de la FNSEA.
« Les yeux dans les yeux » . A Saint-Gobain PAM hier, Emmanuel Macron a échangé « les yeux dans les yeux » avec des syndicalistes CGT, avant de plaider pour une accélération des ...
Pour Nicolas Bay, «Robert Ménard reste un allié du Front national» . LE SCAN POLITIQUE - Au lendemain du rendez-vous manqué de Robert Ménard avec les différentes droites extrêes, le Front national, à l'exception de Florian Philippot, cherche à ménager une alliance fragilisée.
SOS Racisme et le PS ne sont plus potes . La manifestation de lundi contre l'extension de la déchéance de nationalité pour les terroristes acte la rupture historique entre SOS Racisme et le PS.
Philippot : "Tsipras a trahi le référendum grec" .  Invité d'Arlette Chabot ce lundi sur LCI, le vice-président du Front national Florian Philippot se "réjouit de la montée des mouvements qui remettent en cause tyrannie de Bruxelles" et exclut totalement Alexis Tsipras de cette catégorie. Il a "trahi le référendum grec de juillet dernier" a-t-il ajouté. Philippot : "Tsipras a trahi le référendum grec"
Le Sénat vote la déchéance de nationalité pour les seuls binationaux . Les sénateurs ont voté jeudi, contre l'avis du gouvernement, l'amendement au projet de révision constitutionnelle déposé par Philippe Bas.
Revue de presse - Montebourg en 2017 : minute, papillon ! . Les éditorialistes de la presse supputent les chances du trublion du PS de rassembler les déçus du hollandisme l'année prochaine. Et elles sont faibles !
Présidentielle 2017 : souhaitez-vous la candidature d'Arnaud Montebourg ? . L'ancien ministre effectue, lundi, sa traditionnelle ascension du mont Beuvray.
Martine Aubry en faveur d’une primaire à gauche . La maire de Lille a estimé qu’il serait « formidable » que François Hollande se prête à l’exercice. A quatorze mois de l’élection présidentielle, les failles s’élargissent au sein du PS.
La stratégie de Nicolas Sarkozy contestée par plusieurs cadres Républicains . LE SCAN POLITIQUE - Le chef de file de l'opposition a été largement évoqué par les invités LR des émissions politiques de ce dimanche, et chacun y est allé de son commentaire à l'encontre de sa stratégie.
Déchéance de nationalité : "Je présenterai ce texte devant le Parlement", affirme Valls .  Mardi, lors de la traditionnelle séance de QAG, le Premier ministre Manuel Valls a confirmé qu'il allait lui-même défendre la proposition de déchéance de nationalité devant le Parlement. "Je présenterai ce texte", a-t-il déclaré, répondant ainsi au président du groupe Les Républicains à l'Assemblée nationale Christian Jacob. Déchéance de nationalité : "Je présenterai ce texte devant le Parlement", affirme Valls
Mandon contredit Valls sur le voile à l'université, "pas besoin d'une loi" pour l'interdire - Politique - MYTF1News . "Il n'y a pas besoin de loi sur le voile à l'université", a estimé mercredi le secrétaire d'Etat à l'Enseignement supérieur Thierry Mandon, se démarquant de Manuel Valls qui estime qu'il "faudrait le faire" dans une interview à Libération.
Polémique à Hénin-Beaumont après l’installation de caméras dans la mairie . La polémique agite Hénin-Beaumont depuis quelques jours : des caméras de surveillance ont été installées au sein de l’Hôtel de Ville, au grand dam des salariés.
Primaire Les Républicains : Sarkozy candidat, ça se précise . Nicolas Sarkozy devrait annoncer sa candidature à la fin de l'été et recevoir le soutien de François Baroin, selon les informations d'Europe 1.
Condamné pour "corruption", l'ancien maire Philippe Kaltenbach gêne encore à Clamart .  Condamné pour "corruption" à un an d’emprisonnement ferme dans une affaire de promesse rétribuée d’attribution de logement social, l'ancien maire de Clamart Philippe Kaltenbach est rejugé ce vendredi par la cour d’appel de Versailles. À Clamart, des militants s'insurgent de le voir encore sénateur PS des Hauts-de-Seine. Condamné pour "corruption", l'ancien maire Philippe Kaltenbach gêne encore à Clamart
Réécritures . L’Alsacien Etienne Westphal a été nommé conseiller parlementaire au cabinet du secrétaire d’État chargé des relations avec le Parlement, Jean-Marie ...
Le gouvernement va reporter la présentation du projet de loi Travail . TRAVAIL - Initialement programmée le 9 mars en conseil des ministres, la présentation du texte est repoussée « pour poursuivre la discussion »…
Bigot, Bies et la loi Travail . Le député Philippe Bies (PS) et le sénateur Jacques Bigot (PS) organisent jeudi soir 19 mai à Illkirch-Graffenstaden une rencontre sur le thème « ...
Remaniement: Pour Laurence Rossignol, le nom de son ministère n'est pas sexiste . Aussitôt dévoilé, l'intitulé du nouveau ministère de la Famille, de l'Enfance et du Droit des femmes, a été vivement critiqué par des organisations féministes...
Révision constitutionnelle : voter contre, c'est "mettre en minorité le président" . L'avertissement est de Manuel Valls, lors de la réunion du groupe PS à l'Assemblée : "On ne peut pas découper en morceaux le serment du président."
Le Front National débattra d'un changement de nom fin janvier . FRONT NATIONAL - Un séminaire sera organisé réunissant les cadres du parti...
"Ça aura des conséquences fortes" : Gattaz menace le gouvernement au sujet de la loi Travail .  Le président du Medef a menacé mardi de "demander la suspension des négociations d'assurance chômage", si "rien ne bouge" d'ici la fin de l'examen du projet de loi travail à l'Assemblée nationale mi-mai. "Ça aura des conséquences fortes" : Gattaz menace le gouvernement au sujet de la loi Travail
Manuel Valls : "On a fermé les yeux sur la progression du salafisme" . "Nous devons être capables de réagir face à l'extension de l'islamisme radical, au salafisme, qui se propage dans nos quartiers", a insisté le Premier ministre.
L'aide juridictionnelle pour Salah Abdeslam : "Il faut que chacun puisse être défendu" . La défense du terroriste présumé Salah Abdeslam devrait être payée par une aide mise en place par l'Etat, et dont peut bénéficier chaque prévenu.
Sondages de l'Elysée. Claude Guéant mis en examen . Claude Guéant a été entendu mardi par un juge financier dans le cadre d'une enquête ouverte pour favoritisme et détournement de fonds publics, sur des contrats passés sans appels d'offres à partir de 2007 avec les sociétés de Patrick Buisson (Publifact puis Publiopinion) et de Pierre Giacometti,...
Le nouveau schéma est en route . Pascal Lelarge, le préfet du Haut-Rhin, a arrêté le 4 mars le nouveau Schéma départemental de coopération intercommunale.
Un tweet, un discours et le départ : la démission de Christiane Taubira en trois actes .  COM'TOUJOURS. Ce mercredi, l'ex-garde des Sceaux a quitté ses fonctions à la surprise de tous. Au lendemain, trois experts de la communication décortique cette annonce en trois actes. Un tweet, un discours et le départ : la démission de Christiane Taubira en trois actes
Loi Travail: El Khomri refuse "de faire planer la menace" du 49.3 . ) - La ministre du Travail Myriam El Khomri se dit "impatiente" de défendre à partir de mardi la loi Travail à l'Assemblée nationale, mais "refuse de faire ...
Ecoutes DGSE. Thierry Solère (LR) envisage une plainte contre X . Thierry Solère, député Les Républicains, qui aurait été mis sur écoute par la DGSE pendant les législatives de 2012, selon le journal Le Monde, a affirmé, mardi sur France 2, qu'il allait « probablement » déposer une plainte contre X, ajoutant qu'il poursuivrait l'organisation de la primaire de...
Vote sur le nom : des élus doutent . Dès l’annonce des trois propositions retenues pour le prochain vote public en ligne sur le futur nom de la grande région, le scepticisme s’est ...
Avez-vous été convaincu par François Hollande ? . François Hollande a tenté ce jeudi sur France 2 une énième opération de reconquête de l'opinion alors qu'à un an de la présidentielle, neuf...
Hollande joue ses dernières cartes sur la révision constitutionnelle . Le chef de l'Etat devrait annoncer mardi soir si cette réforme, qui divise le Sénat et l'Assemblée, est maintenue ou abandonnée, totalement ou partiellement.
EN DIRECT. Manuel Valls donne sa grande interview de la nouvelle année . Manuel Valls, le Premier ministre, s'exprime ce mercredi au micro de BFMTV. Il répond, en direct de Matignon, durant une heure aux questions de Ruth Elkrief, entre 19 heures et 20 heures. Le chef du gouvernement...
Emmanuelle Cosse souhaite rester conseillère régionale d'Ile-de-France . 
Myriam El Khomri défend la réforme rue de Solferino . L'évolution des positions dépendra en grande partie des mobilisations à venir contre la loi sur le travail. Les premières débuteront mercredi et les socialistes garderont un œil attentif sur les cortèges.
Du sexisme au harcèlement, l'omerta est-elle en train de craquer dans la classe politique ? .  Quelle qu'en soit l'issue judiciaire, l'affaire Baupin restera peut-être comme un point de départ d'une révolution des moeurs dans la vie politique française. Des femmes politiques disent stop au harcèlement. Ces dernières années, des femmes se sont également plaintes du machisme notamment à l'Assemblée. Du sexisme au harcèlement, l'omerta est-elle en train de craquer dans la classe politique ?
Cambadélis : "La gauche sait comment gagner la présidentielle, et fait tout pour perdre" .  Invité de Renaud Pila ce mardi sur LCI, le premier secrétaire du Parti Socialiste Jean-Christophe Cambadélis s'est exprimé sur une éventuelle primaire à gauche. "On est dans cette situation incroyable de la gauche qui sait comment gagner la présidentielle, et qui fait tout pour perdre" note-t-il. Cambadélis : "La gauche sait comment gagner la présidentielle, et fait tout pour perdre"
L'idée d'une primaire à gauche fait son chemin . L'aile gauche du Parti socialiste, tout comme des militants de la base du parti, réclame que les statuts soient respectés, et appellent à l'organisation d'une primaire en vue de l'élection présidentielle 2017. Mais l'idée ne fait pas l'unanimité, que ce soit pour Jean-Luc Mélenchon ou pour des proches du président de la République.
Motion de censure : le PS lance une purge contre les frondeurs . Le PS boira le calice jusqu'à la lie... Manuel Valls n'a certes pas eu à présenter sa démission jeudi. La motion de censure déposée à l'Assemblée par l'opposition LR-UDI a sans surprise été rejetée (246 voix...
Taubira chez Ruquier . L’ex-ministre de la justice participera samedi soir à l’émission On n’est pas couché de Laurent Ruquier, diffusée en fin de soirée sur France 2. ...
Le plan « 500 000 formations » . Les élus ont approuvé, à l’exception notable du groupe Front national, l’engagement de la Région dans le plan « 500 000 formations ». La convention ...
Pamela Anderson invitée à l’Assemblée nationale pour voler au secours des canards et des oies . POLITIQUE - L’actrice viendra soutenir, mardi, la proposition de loi de Laurence Abeille (EELV) visant à interdire le gavage d’oies et de canards…
Révision constitutionnelle : Hollande reçoit Bartolone et Larcher . Le chef de l'État devrait s'exprimer, après ces deux rencontres, sur la constitutionnalisation de l'état d'urgence et de la déchéance de nationalité.
Sarkozy, Juppé, Copé, Fillon, Morano: Pourquoi y a-t-il autant de candidats à la primaire de droite et du centre? . POLITIQUE - « Ils sont sept, bientôt dix si ce n’est onze. Ce n’est plus une primaire, c’est une équipe de foot », a ironisé Jean-Christophe Cambadélis…
La lutte contre le chômage pourrait faire l’objet d’une expérimentation . Philippe Richert, président du conseil régional d’Alsace – Champagne-Ardenne – Lorraine a été reçu hier en fin d’après-midi à Matignon pour évoquer ...
Magistrature: Hollande à la prestation de serment des élèves de l'ENM . Le président François Hollande se rendra vendredi à l'Ecole nationale de la magistrature (ENM) à Bordeaux pour assister à la prestation de...
Patrick Kanner : "une centaine de quartiers en France présentent des similitudes avec Molenbeek" . Patrick Kanner, ministre de la Ville, de la Jeunesse et des Sports est l'invité du Grand Rendez-vous de Jean-Pierre Elkabbach.
Jean-Luc Mélenchon défend ses idées devant de futurs patrons . Le candidat à la présidentielle de 2017 était l'invité d'une école de commerce nantaise.
Terrorisme : six attentats déjoués depuis le printemps .  Alors que la femme d'un policier tué lors de l'attentat contre Charlie Hebdo a porté plainte ce lundi pour homicide involontaire aggravé, Bernard Cazeneuve défendait dans la matinée sur RTL les actions de la police suite à cette attaque et à celles du 13 novembre. "Nous avons démantelé depuis 2013 dix-huit filières de recrutement", se félicite le ministre de l'Intérieur avant d'ajouter que six attentats ont été déjoués depuis le printemps. Terrorisme : six attentats déjoués depuis le printemps
Valls : le salafisme est «en train de gagner la bataille idéologique et culturelle» de l'Islam en France . Invité du «Sursaut», le premier ministre a jugé que «le voile (n'était) pas un objet de mode, (mais) un asservissement de la femme », revenant sur la polémique autour des tenues islamiques commercialisées par certaines marques.
Michèle Alliot-Marie lance un nouveau parti politique . Michèle Alliot-Marie crée un nouveau parti baptisé "Nouvelle France" qui pourrait bousculer le jeu de la primaire à droite.
Métropole Aix-Marseille : Gaudin assure son élection . Président démisionnaire pour «clarifier la situation», Jean-Claude Gaudin, sénateur-maire de Marseille, remet au vote son poste, sans véritable suspense.
En menant la fronde, les proches de Montebourg préparent le terrain pour 2017 . LE SCAN POLITIQUE - Avec l'opposition de ses proches à la loi El Khomri, l'ancien ministre pose les bases de sa possible candidature à l'élection présidentielle
Les trois débats d'avant premier tour de la primaire à droite sont fixés . Les trois débats, prévus les 13 octobre, 3 et 17 novembre, seront diffusés par plusieurs médias audiovisuels.
Nouvelles mobilisations nationales contre la loi travail . Alors que la loi travail était débattue aujourd'hui à l'Assemblée, plusieurs milliers de manifestants manifestaient de nouveau à travers la France. Le texte devrait être examiné jusqu'au 12 mai, et voté en première lecture le 17 mai.
Jean-François Copé veut rompre avec la « politique de communication » . Dans son livre à paraître chez Stock, Jean-François Copé, qui a choisi cette semaine pour faire son retour en politique, plaide pour « un concordat avec l'islam ». « Etablir un « concordat » règlerait définitivement la question de la légitimité de l'islam de France et fixerait ses droits et ses...
Ayrault : « Ne pas refaire les erreurs commises en Irak et en Libye » . Le ministre des Affaires Etrangères, Jean-Marc Ayrault, alerte sur le risque Daech en Libye, et n’exclut pas d’apporter une aide militaire au gouvernent d’union
Ile-de-France : Pécresse veut sauver le "Navigo Huchon" - Le Point . Le Point Ile-de-France : Pécresse veut sauver le "Navigo Huchon" Le Point "Purger le passé. » L'expression de Valérie Pécresse à la veille de sa première séance au conseil régional d' Ile-de-France prend tout son sens quand on ouvre le premier dossier au-dessus de la pile : le financement du pass Navigo à tarif unique (70 euros). Au Stif, comment financer le pass Navigo unique ? Francetv info Valérie Pécresse, présidente de la région Ile-de-France ... 20minutes.fr À l'ordre du jour du conseil régional du 21 janvier Le portail du conseil régional Île-de-France Le Figaro  - Libération  - Le Huffington Post 21 autres articles »
VIDEO. Estrosi promet d'abandonner son mandat de député "très rapidement" . Le nouveau président Les Républicains de la région Paca attend  "les analyses juridiques" du recours fait par le Front national après les élections régionales de décembre.
Nicolas Hulot : les raisons de son refus de devenir le numéro 2 du gouvernement .  Nicolas Hulot a effectué son retour devant les caméras en exclusivité pour LCI. Il reçoit ainsi notre journaliste Audrey Crespo-Mara chez lui, en Bretagne. Mais pourquoi a-t-il refusé de devenir le numéro 2 du gouvernement ? "Il y a peut-être un ensemble de raisons", explique-t-il, en ajoutant que "s’il n’y a pas d’harmonie dans un gouvernement" et que celui-ci n’est pas "en phase avec la société", c’est "difficile". Nicolas Hulot : les raisons de son refus de devenir le numéro 2 du gouvernement
Le long parcours de la « loi prostitution » . La proposition de loi renforçant la lutte contre le système prostitutionnel autrement appelée « loi prostitution » revient aujourd’hui devant les ...
Nicolas Sarkozy au Salon de l'Agriculture, un rendez-vous préparé avec soin . Après François Hollande, Manuel Valls ou encore Marine Le Pen, c'est au tour des ténors de la droite de se bousculer au Salon de l'Agriculture mercredi. Nicolas Sarkozy y est attendu mercredi.
Enquête sur les assistants des eurodéputés FN: perquisition au siège du parti . Une perquisition était en cours mercredi matin au siège du Front national dans l'enquête sur les assistants des élus FN au Parlement européen,...
Déchéance de nationalité : François Hollande abandonne tout projet de réforme consitutionnelle .  François Hollande recevait ce mercredi matin le président du Sénat et de l'Assemblée nationale pour discuter de la déchéance de nationalité. Il s'est exprimé au terme de cette rencontre depuis le salon Napoléon III de l'Élysée. Il a fait savoir son souhait de clore le débat constitutionnel, après avoir constaté que "l'Assemblée nationale et le Sénat ne sont pas parvenus à se mettre d'accord sur un même texte". Déchéance de nationalité : François Hollande abandonne tout projet de réforme consitutionnelle
Terrorisme : les fabricants de smartphones dans le viseur des députés . Alors qu’Apple refuse d’aider le FBI à décrypter l’iPhone d’un des auteurs de l’attentat de San Bernardino en Californie, le 2 décembre dernier, les députés français veulent se donner les moyens de forcer la main des fabricants de téléphone pour qu’ils livrent les données contenues dans leurs...
"Faut qu'Hollande se casse" : l'Elysée piégée sur Periscope .  L’Élysée pensait mener un bon plan de communication à l'occasion de la visite de François Hollande à Showroom Privé. Présent sur Snapchat et Twitter, son équipe a voulu aussi retransmettre le moment sur l'application Périscope. Or, tout a dégénéré avec les commentaires en ligne, allant des remarques désobligeantes aux insultes. Tout ça parce que les paramètres de confidentialité de l'application ont mal été maitrisés. "Faut qu'Hollande se casse" : l'Elysée piégée sur Periscope
«BFM Politique» : posez vos questions à Bruno Le Maire . Tous les dimanches, de 18h à 20h, dans « BFM Politique », Apolline de Malherbe accueille une personnalité politique qu’elle interroge en compagnie, en alternance, d’Henri Vernet et de Nathalie Schuck du...
Thomas Piketty exclut d'être candidat à une éventuelle primaire de la gauche . LE SCAN POLITIQUE - Alors que sa candidature a été évoquée par le frondeur socialiste Christian Paul, l'économiste juge cette hypothèse contraire à l'esprit de la primaire qu'il appelle de ses voeux. Les autres frondeurs refusent d'entrer dans le débat du «casting».
Emmanuel Macron à Orléans, premier test de popularité globalement réussi .  Les Orléanais sont venus en très grand nombre à la rencontre d’Emmanuel Macron. Et même si le ministre se défend d’être en campagne, certains ont déploré les allures de meeting de l’événement. "Je ne suis qu’un des présidents de ces fêtes johanniques après d’autres. Je suis très heureux d’être là parce qu’il y a cette volonté d’être ensemble", a-t-il précisé. Emmanuel Macron à Orléans, premier test de popularité globalement réussi
Les Républicains soutiennent Nicolas Sarkozy sur la toile .  ŒIL DU WEB. Alain Juppé, Jean-François Copé, Pierre Charon, Éric Ciotti, Les Républicains ont apporté leur soutien à leur président après sa mise en examen dans l'affaire Bygmalion, mardi. Certains internautes se sont tout de même moqués de l'ancien président de la République. Les Républicains soutiennent Nicolas Sarkozy sur la toile
VIDEO. Six attentats ont été déjoués depuis le printemps assure Cazeneuve . La France reste la cible de tentatives d'attaques terroristes. Six attentats ont été déjoués depuis le printemps a annoncé Bernard Cazeneuve, ce dimanche sur le plateau de C Politique sur France 5. Le...
Jean-Marie Le Pen fait de l'"exaltation de l'homosexualité" un vecteur de la pédophilie . Le président d'honneur exclu du Front national a estimé vendredi dans une vidéo que "la pédophilie a trouvé ses lettres de noblesse dans l'exaltation de l'homosexualité".
Le rétropédalage de Macron : "Il est le mieux placé pour réaliser les blocages de ce pays" .  Invitée du 12/14, Claire Tassadit-Houd, porte-parole du mouvement " En Marche" s'est exprimée sur le cas d'Emmanuel Macron. "Il est le mieux placé pour réaliser les blocages de ce pays"a-t-elle expliqué. Dans une interview donnée ce vendredi dans le Dauphiné libéré, il a fait un nouveau pas vers la sortie du gouvernement. Le ministre a expliqué qu’il n’est pas "l'obligé" du Président. . Le rétropédalage de Macron : "Il est le mieux placé pour réaliser les blocages de ce pays"
François Hollande nie l'idée d'un «état d'urgence permanent» . SECURITE - Le Président préfère parler d'un «état de droit protecteur»...
VIDEO. La première intervention de Jean-Michel Baylet à l'Assemblée amuse Valls et Le Guen . Le nouveau ministre de l'Aménagement du territoire a répondu pour la première fois aux questions d'actualité.
Benoit Hamon "probablement candidat" pour la primaire à gauche . DÉCLARATION D'INTENTION - L'ancien ministre Benoît Hamon sera "probablement candidat" si une primaire à gauche est organisée.
Remaniement. Les ministres et secrétaires d'Etat de l'Ouest . Le nouveau gouvernement Valls annoncé ce jeudi compte donc 38 ministres et secrétaires d'État, en plus du Premier ministre, contre 32 dans le gouvernement précédent. Le gouvernement est paritaire: 19 hommes, 19 femmes. La parité est aussi respectée au niveau des 18 ministres et 20 secrétaires d...
Emploi: les syndicats tentent de freiner l'offensive patronale sur le licenciement . Les syndicats se sont efforcés lundi de freiner une nouvelle offensive patronale demandant des assouplissements du contrat de travail et du...
Sondage. Hollande et Valls en forte baisse, Sarkozy dégringole . Selon le baromètre Ipsos-Le Point publié lundi, en un mois et demi, le chef de l'Etat a perdu les deux tiers des points de popularité gagnés en novembre après les attentats de Paris. Deux Français sur trois (66%) portent désormais un jugement défavorable sur son action, soit un bond de 11 points...
Le successeur Jean-Jacques Urvoas, le « Monsieur Sécurité » du PS . «Excusez-moi, les gars, je suis garde des Sceaux »... A 8h55, Jean-Jacques Urvoas était en train de parler de la réforme constitutionnelle (dont il ...
À Munich, la visite express de Valls dans un centre d'accueil de migrants . Le premier ministre a vivement critiqué samedi la chancelière allemande, Angela Merkel, et réaffirmé que l'Europe ne pourrait pas accueillir plus de migrants.
Une police municipale dans toutes les communes… et plus si affinités . C’est un “menu” divisé en six catégories. Le schéma de mutualisation de la Communauté de communes du Pays de L’Arbresle implique plusieurs axes. ...
Centrafrique: la France va mettre fin à son opération militaire . La France va mettre fin en 2016 à son opération militaire (Sangaris) en Centrafrique, estimant sa mission de restauration de la sécurité...
Photo de leur fille dans Paris Match: Montebourg et Filippetti vont porter plainte . Les anciens ministres Arnaud Montebourg et Aurélie Filippetti vont porter plainte contre Paris Match après la publication jeudi dans...
Détournement de fonds publics : la justice confirme la relaxe de Jean-Noël Guérini en appel . Six mois de prison avec sursis et un an d'inéligibilité avaient été requis par l'avocat général. 
François Hollande n'exclut pas de se jeter dans une primaire à gauche . Alors que de plus en plus de voix s’élèvent pour pousser le président de la République à se soumettre à une primaire pour 2017, François Hollande pourrait se prononcer au dernier moment et prendre à revers ses adversaires.
INTERACTIF. Loi El Khomri : ces députés qu'il faut convaincre pour éviter le 49-3 . Passage en revue des troupes socialistes. Alors que se profile une rude bataille dans l'hémicycle sur le projet de loi Travail, « le Parisien » - « Aujourd'hui en France » a réactualisé son indice de loyauté...
Des régions pas plus fortes . Faute de ressources propres et de compétences plus larges, et pénalisées par la baisse des dotations, les régions ne seront pas des puissances ...
Dix ans avant la loi El Khomri, Hollande fustigeait le «démantèlement du droit du travail» . LE SCAN POLITIQUE/VIDÉOS - Au lendemain de sa révélation dans la presse, l'avant-projet de loi El Khomri suscite l'indignation d'une partie de la gauche. Il y a dix ans, face à un texte défendu par Dominique de Villepin, le premier secrétaire du Parti socialiste exprimait une colère similaire.
La guéguerre de Fabius et Royal pour la présidence de la COP21 . Ministre sortant, Laurent Fabius tient à rester président de la COP21. Ségolène Royal estime que le poste lui revient.
Sondage : Hollande et Valls dégringolent encore . LE SCAN POLITIQUE - Le président de la République comme le premier ministre atteignent leur niveau de popularité le plus bas depuis leur entrée en fonction.
Ayrault pour aider la Libye, y compris militairement . Rennes ) - La communauté internationale doit se tenir prête à aider le nouveau gouvernement d'union nationale en Libye si celui-ci le demande, y compris militairem...
Jean-Jacques Urvoas. Une sécurité accrue pour le nouveau ministre . Jean-Jacques Urvoas, ancien député du Finistère, est désormais ministre de la Justice. Quid pour sa sécurité ?
VIDEO. A l'Assemblée, les députés de gauche font une ovation à Christiane Taubira . Les députés de gauche ont rendu, ce mercredi, un hommage à la ministre de la Justice, qui quitte le gouvernement.
L'Assemblée vote la fin des pubs "pour les enfants" sur le service public . Les députés ont voté jeudi la suppression de la publicité dans les programmes de France Télévisions pour les enfants, contre l'avis du gouvernement.
Déchéance de nationalité : la droite n'est plus sûre de voter la réforme . Alors que les députés socialistes vont demander au gouvernement de revoir la rédaction de la réforme constitutionnelle concernant la déchéance de nationalité et sont toujours aussi divisés, le chef de...
Christian Jacob : "Nous avons notre réforme du Code du Travail" . Le président du groupe Les Républicains à l'Assemblée nationale défend son projet de réforme du Code du travail au micro d'Europe 1.
Arrivé aux Etats-Unis, François Hollande conserve toute sa combativité . Le président de la République est arrivé aux Etats-Unis, où il doit notamment participer vendredi à un sommet sur la sécurité nucléaire.
Le gouvernement pas favorable à une primaire à gauche en 2016 . Dans une tribune publiée dans "Libération", une cinquantaine de personnalités et intellectuels réclament l?organisation d'une primaire des gauches et des écologistes en 2016 pour désigner le candidat à la présidence. François Hollande affirmait en 2011 que la primaire "c?est un principe désormais inscrit dans le temps et l?espace politique". Mais aujourd'hui, ce principe ne semble pas récolter l'approbation du gouvernement. "Nous avons un candidat légitime pour 2016, qui est le président de la République", a notamment déclaré la ministre Fleur Pellerin lundi matin sur iTELE.
« Nicolas Hulot est un homme libre » . Le Clermontois Jean-Paul Besset est ami avec le défenseur de l’écologie depuis trente ans. Celui qui est devenu député européen avait rédigé le Pacte ...
Corse : "La France est un pays ami", lance Talamoni .  "La France est un pays ami", a déclaré ce lundi le nouveau président de l'Assemblée territoriale de Corse, le nationaliste Jean-Guy Talamoni, qui veut "imposer des relations apaisées entre la Corse et Paris". Corse : "La France est un pays ami", lance Talamoni
Réforme de l'orthographe : la querelle entre Najat Vallaud-Belkacem et l'Académie française en quatre actes . La simplification de l'orthographe décidée en 1990 et exhumée par les éditeurs de manuels scolaires crée la discorde la ministre de l'Education et les Immortels.
Alpes-Maritimes: la préfecture dément des propos d'Estrosi sur des "fichés S" . La préfecture des Alpes-Maritimes a démenti jeudi la présence de deux individus fichés S dans un cortège officiel saoudien en août 2015,...
François Baroin sur les baisses des dotations : "Les communes ont déjà beaucoup apporté" .  Ce lundi s'ouvre le 99e congrès des maires de France et doit s'achever jeudi avec une intervention très attendue de François Hollande. La baisse des dotations financières de l’État, jugée insupportable par les élus, sera au centre du débat. Le président de l'AMF, François Baroin, s'exprime sur LCI. François Baroin sur les baisses des dotations : "Les communes ont déjà beaucoup apporté"
Réforme constitutionnelle: Didier Guillaume "craint" l'échec à réunir le Congrès . ) - Didier Guillaume, président du groupe socialiste au Sénat, a dit jeudi "craindre" l'échec du gouvernement à réunir le Congrès sur la réforme constitu...
Le gouvernement a proposé une hausse de 1 % du point d’indice des fonctionnaires . Gelé depuis près de six ans, le point d’indice sert à calculer les rémunérations des fonctionnaires. Les discussions n’étaient toutefois pas arrêtées, la réunion de négociations se poursuivant en fin de matinée.
Bruno Le Maire : "Il vaut mieux donner un emploi qu'un chèque à un chômeur" . Le député Les Républicains de l'Eure a critiqué le plan d'urgence pour l'emploi du gouvernement au micro d'Europe 1, mardi.
Conseil constitutionnel et COP21: Fabius ne veut "pas de polémiques inutiles" . Laurent Fabius a expliqué mardi qu'il ne voulait "pas de polémiques inutiles" après avoir renoncé lundi à la présidence de la COP21 qu'il...
Loi travail : nouvelle journée de mobilisation malgré des modifications du texte . Sept syndicats appellent à manifester contre le projet de réforme du code du travail. Le texte a été examiné cette semaine par la commission des affaires sociales.
Ce député LR a vu Assad : "Personne n'est choqué de la légion d'honneur à un prince saoudien" .  Pour la deuxième fois depuis novembre, Nicolas Dhuicq a rencontré le président syrien. Sa visite avait pour objectif de défendre les chrétiens d'Orient persécutés. Mais elle a été critiquée par le quai d'Orsay. Or selon le député LR de l'Aube, "il ne faut pas accuser le fils, des fautes du père". Bachar al-Assad et ses troupes défendraient les chrétiens, chiites et alaouites, massacrés par les islamistes. Ce député LR a vu Assad : "Personne n'est choqué de la légion d'honneur à un prince saoudien"
Loi travail: Manuel Valls va probablement utiliser l'article 49-3 . Le Premier ministre avait déjà annoncé la semaine [...] d’utiliser ce moyen constitutionnel pour faire adopter le projet de loi…
Primaire de la gauche: comment le PS s’assoit sur ses propres statuts . En tentant d'éviter une primaire à François Hollande, le Parti socialiste se retrouve empêtré dans son propre règlement intérieur.
Sondages : Hollande paie cash la facture des couacs et du chômage . En deux mois, le chef de l'État a reperdu l'essentiel du terrain qu'il avait gagné dans les enquêtes de popularité au lendemain des attentats de Paris.
Déchéance pour les terroristes... ou pour le projet de loi ? . Manuel Valls et Jean-Jacques Urvoas engagent un marathon législatif qu’ils ne sont pas certains de mener à terme, car les oppositions chez les députés ...
Présidentielle 2017 : l'Elysée, et moi et moi et moi... . À ce rythme, il y aura bientôt autant de candidats à l'Elysée que d'électeurs ! Comme nous le révélions dans nos éditions d'hier, Rama Yade a officialisé dans la soirée sur TF 1 sa candidature à la présidence...
Transports de compétences . De sérieuses négociations vont commencer entre les dix départements et la Région pour le transfert à cette dernière, voulu par la loi, des transports ...
Vers un passage en force de la loi travail ? . Myriam El Khomri l’avait sous-entendu dès le 18 février : le gouvernement pourrait ne pas avoir d’autre choix que d’utiliser l’article 49-3 tant les désaccords sont profonds.
Réfugiés, biodiversité et pompiers . Le député André Schneider (LR, Bas-Rhin) avait alerté la ministre des Affaires sociales et de la santé sur le dispositif de retraite des personnes ...
Valls : «Notre échec ? Ne pas avoir assumé ce que nous faisons» . LE SCAN POLITIQUE - Dans un entretien diffusé sur Public Sénat, le premier ministre s'agace du «procès en trahison» instruit par la gauche de la gauche contre l'exécutif. Il n'exclut pas un recours au 49-3 pour faire passer la loi travail.
Popularité: François Hollande et Manuel Valls touchent (encore) le fond . Les sondés ne pardonnent visiblement pas la gestion de la crise autour de contestation de la loi Travail...
Élus en transition . Le débat d’orientation budgétaire de la région Alsace – Champagne-Ardenne – Lorraine qui s’est tenu hier à Strasbourg a exacerbé les clivages ...
Copé : "Je regrette que nous n'ayons pas fait la loi El Khomri" . Jean-François Copé a salué les grandes lignes de la réforme du travail, lundi sur Europe 1. Le maire de Meaux a encouragé le gouvernement à abandonner le dialogue social.
12% d'opinions favorables pour François Hollande, record d'impopularité . Selon une enquête du Centre de recherches politiques de Sciences Po (Cevipof), 43% des personnes interrogées se disent "pas du tout satisfaites" de son action. Au point que, selon des projections, François Hollande serait battu dans tous les cas de figure au premier tour de l'élection présidentielle Depuis le début de l'année, le président de la République est passé de 25 à 12% d'opinions favorables, un record d'impopularité.
Déchets nucléaires : une facture à 33 milliards . La ministre de l’Écologie et de l’Énergie, Ségolène Royal, rendra son verdict sur l’évaluation du coût global du projet Cigéo d’enfouissement des ...
Surpopularité dans le milieu carcéral : les prisons (toujours) pleines, le bilan de Christiane Taubi .  FOCUS. Depuis la nomination de Christiane Taubira à la tête du ministère de la Justice, 2.680 places supplémentaires en prisons ont été livrées. Avec la construction de nouveaux établissements, on devrait passer de 57.000 places en 2012 à 63.500 en 2019. Les précisions de Ségolène Chaplin. Surpopularité dans le milieu carcéral : les prisons (toujours) pleines, le bilan de Christiane Taubi
Abandon de la révision constitutionnelle : "Cette séquence n'est bonne pour personne" .  POLITIQUEMENT SHOW. Après quatre mois de débats houleux et un remaniement, François Hollande a pris l'initiative d'abandonner la révision constitutionnelle. Invitée de LCI, la députée (LR) d'Eure-et-Loir, Laure de la Raudière, réagit. Abandon de la révision constitutionnelle : "Cette séquence n'est bonne pour personne"
Elsa Schalck, la brillante . Les choses vont vite, très vite, pour la jeune Elsa Schalck. C’est en 2014 qu’elle a décroché deux mandats en quelques semaines. Elle a été la ...
Blocages : quel impact sur l'économie française ? . Peut-on s'attendre à un impact concret des blocages sur l'économie française ? Éléments d'explication avec Guillaume Daret sur le plateau de France 2.
Loi Travail: Valls «va recevoir les organisations de jeunesse», affirme Vallaud-Belkacem . La ministre a qualifié, sur France 2, les manifestations de la veille de « mobilisation sérieuse qu’il faut écouter »...
Rama Yade vise l'Elysée . Elle n'est plus ministre depuis longtemps, n'a plus le moindre mandat électoral et n'a même plus de parti, puisqu'elle a été définitivement exclue du Parti radical en mars. Et pourtant, Rama Yade n'a rien...
"Le seuil de tolérance à la précarité chez les jeunes est déjà dépassé" (W. Martinet) . Invité de la matinale de Bruce Toussaint, le président de l'Unef William Martinet a déclaré qu'il fallait "arrêter de s'adresser aux jeunes comme à des privilégiés à qui on demande de faire de nouveaux efforts". Le jour de la remise des arbitrages du gouvernement sur la Loi Travail, le responsable syndical dénonce "cinq jours de bricolage" pour "répondre aux aspirations des jeunes sur le marché du travail".
"En marche !" : Emmanuel Macron lance son propre mouvement politique . A l'occasion d'un déplacement à Amiens, la ville qui l'a vu grandir, le ministre de l'Economie Emmanuel Macron a lancé son propre mouvement politique, "En marche !". L'homme fort du gouvernement veut d'un parti transpartisan : "Vous pouvez être membre du Parti socialiste et adhérer à "En marche". Vous pouvez être membre des Républicains et adhérer à "En marche", ou membre d'un autre parti républicain. Parce que c'est pour construire quelque chose d'autre. N'y voyez aucune ambition présidentielle derrière ce nouveau départ.
Les sénateurs approuvent la constitutionnalisation de l'état d'urgence . Le Sénat a donné, ce jeudi, son feu vert à l'inscription de l'état d'urgence dans la Constitution.
Manuel Valls reconnaît des « erreurs » . Le Premier ministre Manuel Valls entend rappeler qu’il est un homme de gauche. Dans un entretien au magazine Society , il revendique notamment sa ...
Gestion à Levallois. "Fantasmagorique", selon Patrick Balkany . Une « somme fantasmagorique ». Visé la semaine dernière par un rapport de la chambre régionale des comptes (CRC) pointant des « anomalies de gestion » à Levallois-Perret (Hauts-de-Seine), son maire, Patrick Balkany, n'a pas tardé à réagir, lundi lors du conseil municipal.A lire ici : La gestion...
Le Conseil constitutionnel conforte la mise en place de la métropole Aix-Marseille-Provence . Les conseillers ont planché sur une question prioritaire de constitutionnalité déposée par trois communes qui considèrent qu’elles sont sous-représentées au sein de la métropole.
Le Maire dépose ses parrainages à la Haute autorité . En vue de la primaire de la droite, l’ancien ministre de l’Agriculture et député de l’Eure, Bruno Le Maire, a déposé hier ses parrainages d’élus ...
"Nous sommes la gauche", répond Stéphane Le Foll . « Nous sommes la gauche », a lancé Stéphane Le Foll lors du « grand rendez-vous Europe 1-iTELE-Le Monde ».Depuis l'élection de François Hollande en 2012, « est-ce qu'on a remis en cause le modèle social ? Est-ce qu'on a pris des décisions, comme dans d'autres pays, d'austérité ? Est-ce que, face...
Valls ne veut "pas de compromis" avec les frondeurs sur la loi Travail . Les propositions de compromis sur la loi Travail, soumises par les frondeurs socialistes, n'ont pas été retenues par le gouvernement.
Loi Travail: mécontente, l'Unef appelle à "amplifier" la contestation . Après les syndicats et le patronat, Manuel Valls a commencé à recevoir vendredi matin les organisations étudiantes et lycéennes pour...
Affaire Baupin : Duflot veut rencontrer le déontologue de l'Assemblée . LE SCAN POLITIQUE - Interrogée sur le scandale sexuel qui secoue le monde écologiste, l'ancienne patronne d'EELV affirme que de nombreux auteurs de harcèlement se cachent encore au palais Bourbon.
Emmanuelle Cosse : "Il y a eu un certain machisme à expliquer que Myriam El Khomri était fragile" .  Invitée ce dimanche du Grand Jury RTL-Le Figaro-LCI, Emmanuelle Cosse s'est exprimé sur la loi El Khomri sur la réforme du droit du travail. La ministre du Logement et de l'habitat durable a déploré un certain machisme lorsque la ministre du Travail a été hospitalisée quelques jours après avoir annoncé sa réforme. Emmanuelle Cosse : "Il y a eu un certain machisme à expliquer que Myriam El Khomri était fragile"
Hollande : l'emploi est "la seule question qui vaille au-delà de la sécurité des Français" .  Ce lundi, François Hollande présentait ses vœux aux acteurs de l'entreprise et de l'emploi. Le chef de l'État a annoncé de nouvelles mesures assurant que l'emploi est "la seule question qui vaille au-delà de la sécurité des Français". Hollande : l'emploi est "la seule question qui vaille au-delà de la sécurité des Français"
Jérôme Cahuzac, le "paria" qui voudrait faire du droit (et reporter son procès) . Le procès de l'ancien ministre du Budget s'est ouvert, lundi, devant le tribunal correctionnel de Paris. 
Déchéance de nationalité. Pas "disproportionnée" pour François Hollande . « Eu égard à la gravité toute particulière que revêtent par nature les actes de terrorisme, vous avez jugé que cette sanction n'était pas manifestement disproportionnée », a déclaré le chef de l'Etat, devant les sages du Conseil constitutionnel auxquels il présentait ses voeux à l'Elysée....
Calais : Pegida n'aura pas le droit de manifester ce week-end . Le ministre de l'Intérieur Bernard Cazeneuve a décidé l'interdiction de toutes les manifestations pouvant provoquer "des troubles à l'ordre public".
VIDEO. "Redonner un sens et des perspectives à l'Europe" : l'ambition de Jean-Marc Ayrault au Quai d'Orsay . La passation de pouvoir entre l'ancien Premier ministre et son prédécesseur, Laurent Fabius, a eu lieu ce vendredi au mnistère des Affaires étrangères.
Hollande reconnaît "l'impact" des essais nucléaires en Polynésie - Politique - MYTF1News . François Hollande a reconnu lundi les conséquences environnementales et sanitaires des essais nucléaires menés pendant 30 ans en Polynésie française, qui seraient responsables d'un certain nombre de cancers dans l'archipel.
Bruno Le Maire préfère avoir du cœur qu'être « intelligent » . Bruno Le Maire, candidat à la primaire de la droite en vue de 2017, s'est justifié jeudi d'avoir déclaré que son « intelligence » était « un obstacle », expliquant que « c'est le cœur qui permet d'apporter des réponses aux problèmes des gens ». Dans un dossier de l'hebdomadaire Le Point qui lui a...
Gabegie financière : les premières découvertes de Valérie Pécresse . La nouvelle présidente de la région Ile-de-France a commandé un audit. Mais a déjà découvert quelques dépenses fantasques de l'équipe Huchon...
[...] fort de café . Pas simple de maintenir un commerce dans un village de 473 âmes. Via une boîte à idées, les habitants ont opté pour la rénovation du café de la ...
Eduardo Rihan Cypel . « J’avais 6 ans quand il a été élu et je vivais au Brésil. Dans notre famille, il était perçu comme un gentil : il défendait les immigrés. Jacques ...
Yanis Varoufakis fait l'éloge d'Emmanuel Macron : "C'est quelqu'un d'honnête" . Dans une interview à l'Opinion, publiée mardi, l'ancien ministre grec des Finances affirme "respecter" Emmanuel Macron, avec qui il a eu "un vrai dialogue".
Trop souvent absents, 14 sénateurs devront payer 2.100 euros . Quatorze sénateurs vont être sanctionnés pour avoir été trop souvent absents au cours des trois derniers mois de l'année 2015.
«Hijab Day» à Sciences-Po : la droite dénonce une initiative «communautariste» . LE SCAN POLITIQUE - L'appel aux étudiants à se couvrir d'un voile le temps d'une journée provoque la colère des Républicains et du Front national.
Déchéance de nationalité : Hollande renonce à la révision constitutionnelle . François Hollande renonce. Ce mercredi midi, le président s'est exprimé depuis l'Elysée pour expliquer qu'il abandonnait le projet de révision constitutionnelle, dont la mesure controversée d'extension...
Jean-Marie Le Guen : les attentats de 2015 ont bouleversé sa vision de la gauche .  Invité de l'émission "Grand jury", Jean-Marie Le Guen, secrétaire d'État aux relations avec le Parlement, revient sur les conséquences qu'ont eu les attentats de 2015 sur la société française et sur la politique. "Ce choc terrible a introduit d'une façon différente la notion de patriotisme", explique-t-il avant d'affirmer que désormais, l'avenir de la gauche "c'est de se battre pour la République. L'avenir de la gauche, c'est de se battre, aussi, pour le patriotisme". Jean-Marie Le Guen : les attentats de 2015 ont bouleversé sa vision de la gauche
Notre-Dame-des-Landes : Duflot demande à Hollande "d’arrêter ce processus" . La députée écologiste a déploré la confirmation de l’expulsion des familles et des agriculteurs, avant d’interpeller le gouvernement.
Le Roux n'exclut pas de voir Fabius présider le Conseil constitutionnel . LE SCAN POLITIQUE - Le patron des députés socialistes a ainsi évoqué «un remaniement dans les semaines qui viennent». À quinze mois de la présidentielle, Hollande «peut avoir le souhait d'élargir sa majorité», a-t-il glissé.
Patrick Tassin déjoue les pronostics et s’impose . « Surpris. » Patrick Tassin, 61 ans, et Roger Cayzelle, 68 ans, s’accordaient au moins sur ce point, hier à l’issue de la désignation du premier à la ...
La fièvre monte, Maduro montre les muscles . La fièvre est brusquement montée ces derniers jours dans un Venezuela en pleine crise économique, politique et sociale. Le président Maduro a décrété ...
Nuit Debout toujours debout . En regardant dimanche les centaines de participants à Nuit debout, heureux d’être connectés avec la Puerta del Sol à Madrid, pour fêter les cinq ans ...
Autriche: « Ne pas sous-estimer la dimension symbolique » d'une victoire de l'extrême droite . Pour Martial Foucault, directeur du Centre de Recherches Politiques de Sciences Po (Cevipof ), une victoire du FPÖ de Norbert Höfer au second tour de la présidentielle, ce dimanche, pourrait fournir un « puissant » élan à d'autres partis populistes en Europe.
VIDEO. 13h15. Les Verbatims : la primaire de la droite et du centre avec "NKM" et "Bruno Le Maire" . Comment les politiques se parlent-ils hors champ ? Avec "Les Verbatims", la rédaction de "13h15" inaugure une nouvelle façon de mettre en images ce qu'ils se disent entre eux à l'abri des micros. Et ceci grâce à de petites fictions incluses dans un vrai reportage. Les phrases prononcées par les comédiens dans les scènes reconstituées ont toutes été vérifiées. Extrait de "13h15 le dimanche" du 28 février.
Primaires: Barnabé, Yassir et Salem, trois militants prêts à poursuivre le PS . Des militants socialistes veulent poursuivre leur parti parce qu’il n’organise pas de primaires. Ils racontent en exclusivité à Challenges leur parcours et comment ils en sont venus à cette démarche extrême.
Laurent Baumel : "J'ai l'impression que Manuel Valls se nourrit des divisions" .  Laurent Baumel était l'invité politique d'Arlette Chabot ce jeudi sur LCI au lendemain du vote à l'Assemblée nationale de l'amendement du gouvernement qui inscrit la déchéance de nationalité dans la Constitution. Il a estimé que Manuel Valls, "loin d'être gêné par les divisions qui s'ouvrent", a construit "son équation politique sur l'affirmation permanente de son autorité." Laurent Baumel : "J'ai l'impression que Manuel Valls se nourrit des divisions"
Le plan anti-radicalisation de Manuel Valls . Le Premier ministre a dévoilé ce lundi pas moins de 80 mesures afin de lutter contre la radicalisation. Il fait appel à la mobilisation.
Michel Barnier : "La question agricole est une question de société" .  Invité d'Arlette Chabot sur LCI, Michel Barnier, ancien commissaire européen et ex-ministre de l'Agriculture (LR), explique que la question agricole touche tous les Français et qu'il ne s'agit pas seulement des agriculteurs. Pour lui, "si on n'arrive pas par le contrat, il y aura la contrainte". Il ajoute que les charges sont un problème majeur. Michel Barnier : "La question agricole est une question de société"
#NuitDebout : pour Kalfon, la politique trop à droite du gouvernement "attise la colère" des jeunes .  Pour le conseiller régional PS François Kalfon, la politique "bleu pâle, bleu foncé" du gouvernement est responsable de la colère des jeunes qui depuis une semaine organisent partout en France le mouvement "Nuit debout". Il constate "une rupture profonde entre une partie du mouvement social, de la jeunesse et de la classe politique, en particulier la classe politique de gauche". #NuitDebout : pour Kalfon, la politique trop à droite du gouvernement "attise la colère" des jeunes
20 000 € en moins pour la Maison d’Izieu . La majorité au conseil régional avance des raisons budgétaires.
Le Sénat veut modifier plusieurs règles de la campagne pour la présidentielle . ) - Le Sénat a réduit jeudi de trois semaines à une dizaine de jours la "période intermédiaire" qui précède la campagne officielle pour l'élection prés...
Nicolas Sarkozy veut la dégressivité des allocations chômage . Le président de LR, Nicolas Sarkozy, se dit favorable à la dégressivité des allocations chômage, à la retraite à 64 ans et à une baisse de l’impôt sur le revenu de 10%, dans un entretien aux Echos à paraître jeudi. Cet article Nicolas Sarkozy veut la dégressivité des allocations chômage est apparu en premier sur Les News Eco .fr .
Face à la polémique, le Foll promet un représentant de la protection animale dans chaque abattoir . ANIMAUX MALTRAITES - Le ministre de l'Agriculture a réagi après la diffusion d'images choquantes mardi dans un abattoir basque...
« Que la loi passe ou pas, Hollande sera perdant » . Interview de Jean Garrigues, historien Comment expliquez-vous la crise ?C’est le point d’orgue d’un déficit de légitimité de François Hollande, qui s’inscrit dans un divorce entre les Français et les élites politiques, ainsi que dans une crise économique globale liée à la transition du monde...
Le FN saisit la déontologue de la région PACA après la révélation d’un sondage sur M. Estrosi . Le président Les Républicains de la région a précisé qu’il rendrait public rapidement le contenu de cette enquête d’opinion payée avec les fonds de la collectivité.
L'Elysée se vide à un an de la présidentielle . LE SCAN POLITIQUE - Alors que 2017 approche, de nombreux conseillers de François Hollande sont «recasés» dans le privé ou les administrations, laissant parfois des postes vacants.
Que cachent les appels à la candidature de Nicolas Hulot? . Depuis qu'il a refusé d'entrer au gouvernement, Nicolas Hulot est à nouveau courtisé pour porter les couleurs des écologistes en 2017. Des appels pas vraiment dénués d'arrière-pensées.
«Ce n'est pas en enlevant la nationalité qu'on combat le terrorisme», juge Hollande . Avant le conseil des ministres franco-allemand de jeudi à Metz, François Hollande a accordé une interview au journal allemand «Bild». Dans cet entretien, il aborde de nombreux sujets et affirme que les...
Villeurbanne : interpellés en train de murer un local du PS . Le mur de parpaing faisait déjà un mètre. Jeudi soir, treize personnes ont été interpellées alors qu'elles avaient commencé à murer le local du PS de Villeurbanne, près de Lyon. Le secrétaire de section...
Éric Woerth se prononce contre la déchéance de nationalité pour tous .  Lors d'un bureau politique organisé ce mercredi, les Républicains ont approuvé la déchéance de nationalité, sous certaines conditions. À la sortie de cette réunion, Éric Woerth, a affirmé que "l'écrasante majorité" des cadres du parti était contre son application pour tous. "On ne peut pas être apatride, ça pose un vrai sujet dans une République comme la notre", a-t-il déclaré. Éric Woerth se prononce contre la déchéance de nationalité pour tous
Le scrutin devrait être historique . Stéphane Corcuff Chercheur au Centre d’études français sur la Chine contemporaine
Pour Bruno Le Roux, agiter la menace du 49-3 «favorise la discussion» . LE SCAN POLITIQUE - Alors que le controversé projet de loi El Khomri est présenté en conseil des ministres ce jeudi, le patron des députés socialistes estime que la menace d'un passage en force permet de susciter le «vrai» dialogue avec les opposants à une réforme.
L’Essonne menace de ne plus payer les aides sociales . Dans un courrier adressé à plusieurs associations, François Durovray annonce que sa collectivité ne sera pas en mesure de régler ses factures.
Villa Gillet : Laurent Wauquiez veut resserrer les boulons . Notre journal a publié, hier mardi 12 janvier, la teneur des observations provisoires de la Chambre régionale des comptes (CRC) sur la Villa Gillet. À ...
Face à Aubry, Valls cogne et Hollande esquive . Pour le premier ministre, la charge de la maire de Lille contre le gouvernement « oblige tout le monde à clarifier »
Catégorie meilleur espoir : Valls ou Macron ? .  EDITO. Alors que la "guerre" entre le Premier ministre et le ministre de l'économie dure depuis au moins six mois, faut-il voir dans le prochain remaniement annoncé le dernier épisode de leur querelle ? Catégorie meilleur espoir : Valls ou Macron ?
Moscovici : "Sans changement, le déficit ne passera pas au-dessous de 3%" . Le commissaire européen aux affaires économiques et monétaires a encouragé la France à poursuivre ses réformes pour tenir ses engagements européens.
Pour Hidalgo, les 35 heures sont un débat du siècle dernier . Selon la maire de Paris, les sujets d'aujourd'hui sont "la question des nouvelles technologies, de l'économie numérique".
En France, «on n'est jamais content», s'agace Le Foll . Grr ! Le porte-parole du gouvernement est agacé, voire courroucé. Stéphane Le Foll, chargé du service après-vente du plan d'urgence du président de la République contre le chômage, a souligné, face aux...
Michel Sapin envisage une modification de la loi Travail : le rapide recadrage de Manuel Valls .  ŒIL DU WEB. Jeudi matin à 9h27, l'AFP a affirmé que Michel Sapin ne cachait pas être pour une éventuelle modification de l'article 2 de la loi Travail. Neuf minutes plus tard, à 9h36, Manuel Valls lui répondait qu'il n'était pas question de changer la négociation en entreprise. Michel Sapin envisage une modification de la loi Travail : le rapide recadrage de Manuel Valls
Thierry Mandon : "le président sera candidat si le chômage baisse" .  Invité du Grand Jury LCI, RTL et Le Figaro, Thierry Mandon, secrétaire d'Etat chargé de l'Enseignement supérieur et de la Recherche a été interrogé sur la possible candidature de François Hollande à la présidentielle de 2017. Il a confirmé que le président "serait candidat si le chômage baisse". Thierry Mandon : "le président sera candidat si le chômage baisse"
Sécurité : "Je suis inquiet pour le ministère de la Justice et nos concitoyens" .  Sur la passation de pouvoir entre Christiane Taubira et Jean-Jacques Urvoas, Jean-François Furget, secrétaire général du syndicat pénitentiaire UFAP-UNSA, espère que la politique sécuritaire verra un virage important. Selon lui, le gouvernement n'a jusqu'à présent rien fait en terme de sécurité contre le terrorisme. Sécurité : "Je suis inquiet pour le ministère de la Justice et nos concitoyens"
LuxLeaks : les lanceurs d'alerte en procès à Luxembourg . Antoine Deltour, 30 ans, a permis la révélation du scandale de l'évasion fiscale au Luxembourg. Son procès s'est ouvert ce mardi 26 avril à Luxembourg. Il est accusé de violation du secret professionnel avec un autre lanceur d'alerte et un journaliste de Cash Investigation.
Loi Travail : des manifs dégénèrent . Environ 1 700 personnes étaient encore mobilisées contre la loi Travail hier à Paris, selon la police, ainsi que dans plusieurs autres villes de ...
Déchéance de nationalité : le débat « a associé la binationalité au terrorisme et ça laisse des traces » . Un écrivain et un sociologue évoquent les conséquences du débat sur la déchéance de la nationalité sur les clivages de la société française.
Les règles de contrôles ont évolué depuis l'affaire Cahuzac . Le procès de l'ancien ministre du Budget a débuté ce lundi 8 février au palais de justice de Paris. Dominique Verdeilhan fait le point sur les procédures de contrôle des responsables politiques mis en place depuis cette affaire.
Loi contre le terrorisme: "elle ne constitue pas un état d'urgence permanent mais un état de droit .  François Hollande a assuré, vendredi à l'école nationale de la magistrature de Bordeaux, que le projet de loi de lutte contre le crime organisé et le terrorisme, s'il est voté, "ne constituera pas un état d'urgence permanent mais un état de droit protecteur". Le projet de loi sur la réforme pénale "n'enlève rien aux attributions de la justice", a-t-il ajouté. Loi contre le terrorisme: "elle ne constitue pas un état d'urgence permanent mais un état de droit
Mégacontrat avec l'Australie: "C'est un choix qui honore la France", a estimé Manuel Valls .  "C'est un choix qui honore la France... c'est un choix qui nous oblige à être à la hauteur de la confiance que nous accorde l'Australie", a estimé ce lundi Manuel Valls, en visite à Camberra, en Australie. Le Premier ministre a ajouté que le temps de "la réalisation" du mégacontrat pour la construction de sous-marins australiens était venu, assurant que la France respecterait ses engagements "sur ce projet exceptionnel". Mégacontrat avec l'Australie: "C'est un choix qui honore la France", a estimé Manuel Valls
"La France ne peut pas créer d'apatrides" : Manuel Valls s'oppose à l'extension de la déchéance de nationalité à tous les Français . Le Premier ministre l'a déclaré mercredi, dans un entretien avec BFMTV.
Les flèches empoisonnées de François Hollande . François Hollande sur Europe 1, ou comment le chef de l'État a distillé un florilège de petites vacheries sur ses adversaires...
Le Front national veut un 1er-Mai apaisé... mais ce n’est pas gagné . Le FN a décidé d’en finir avec le défilé en hommage à Jeanne d’Arc qu’il organisait depuis vingt-huit ans pour le remplacer par un banquet à Porte de La Villette. Mais Jean-Marie Le Pen a, lui, appelé ses soutiens à se réunir sous une autre statue de Jeanne d’Arc.
Soupçons de détournements de fonds: Perquisition au Sénat chez les Républicains . L’enquête porte sur des soupçons de détournements de fonds publics au profit de sénateurs UMP…
Crise agricole : Xavier Bertrand plaide pour des "zones franches rurales" .  Invité sur le plateau de "Grand jury", Xavier Bertrand intervient sur la crise des agriculteur. Le président du conseil régional du [...] annonce sa volonté de créer "zones franches rurales" où les agriculteurs seraient exonérés pendant plusieurs années de charges fiscales et sociales. Crise agricole : Xavier Bertrand plaide pour des "zones franches rurales"
Notre-Dame-des-Landes : des négociations sont en cours avec les zadistes . En direct de Bouguenais (Loire-Atlantique), Xavier Rolland fait le point sur la situation.
Loi travail: le gouvernement veut désamorcer le conflit avec la jeunesse . Des organisations étudiantes et lycéennes ont été reçues mercredi après-midi au ministère de l'Education. Certaines organisations exigent le retrait du texte,d'autres sont prêtes à discuter. Des modifications pourraient être apportées au projet de loi. A un an de la présidentielle, le gouvernement ne veut pas se mettre à dos la jeunesse.
Mélenchon : "le risque existe que je ne puisse pas être candidat" . Plusieurs fois candidat à l'élection présidentielle, le leader du Parti de gauche confie qu'il pourrait cette fois peiner à réunir le nombre de signatures nécessaires.
A gauche, certains rêvent d’une primaire . Plusieurs intellectuels et personnalités de gauche demandent l’organisation d’une primaire en même temps que celle de la droite pour choisir le ...
Présidentielle 2017 : A gauche, on doute de la candidature de François Hollande . ELECTION - Dans un article publié dans le «JDD», l’entourage du Président se montre de plus en plus sceptique…
La charge d'Aubry contre Hollande et Valls .  La maire de Lille Martine Aubry et l'écologiste Daniel Cohn-Bendit, parmi d'autres signataires, reprochent à François Hollande et Manuel Valls de conduire à l'"affaiblissement durable de la France", dans une tribune publiée mercredi dans Le Monde. La charge d'Aubry contre Hollande et Valls
Loi travail : Valls évoque des « modifications » et des « améliorations » . Interrogé sur RMC-BFMTV, le premier ministre a cependant précisé qu’il ne s’agira pas de modifier « la philosophie du texte ».
Sondage : 70% des Français opposés à la loi El Khomri . Une réforme du droit du travail, oui, mais pas celle-là ! Voilà un paradoxe que peuvent méditer François Hollande et Manuel Valls. Selon le sondage d’Odoxa que nous dévoilons ce dimanche matin, 70 % des...
Delphine Batho . « J’ai le souvenir d’une explosion de joie quand il a été élu, même si je n’en comprenais pas tous les ressorts. Adolescente, je l’ai rencontré ...
La seconde assemblée régionale désigne son président . Qui, de l’Alsacien Joseph Zorgniotti, du Champenois Patrick Tassin ou du Lorrain Roger Cayzelle, emportera la présidence du Ceser ?
Rémunération des patrons: pour Macron, "la loi n'est pas la bonne méthode" . Le ministre de l'Economie Emmanuel Macron a estimé jeudi que la loi n'était "pas la bonne méthode" pour encadrer la rémunération des patrons,...
Manuel Valls voudrait faire interdire le voile à l'université . Plusieurs ministres se sont déjà mis en rupture avec cette mesure défendue par le Premier ministre mercredi dans une longue interview à Libération.
Hollande en visite surprise à la Grande mosquée de Paris . INFO EUROPE 1. Le président est venu boire le "thé de la fraternité" à la Grande mosquée de Paris dans le cadre de l'opération portes ouvertes lancée dans les mosquées.
Primaire à droite : les sondages sont-ils trop flatteurs pour Alain Juppé ? . Pour Nicolas Sarkozy et François Fillon, la méthode utilisée par les sondeurs déforme la réalité au profit du maire de Bordeaux. Vrai ou faux ?
Sondage: Près de trois Français sur quatre approuvent l’extension de la déchéance . NATIONALITE - Mais ils considèrent aussi que ce n’est pas une réforme prioritaire...
Déchéance de la nationalité : l’opposition exhorte Hollande à se positionner sur le cas de Taubira . Après avoir semblé rentrer dans le rang, la ministre de la justice a réaffirmé, jeudi, son hostilité à la déchéance de nationalité. Une position « intenable » pour le gouvernement, selon plusieurs voix de l’opposition.
Michel Sapin : "aucune volonté agressive ou sexiste" . POLITIQUE - Sommé de s'expliquer par Delphine Batho, à propos un geste déplacé qu'il aurait eu en 2015 à l'égard d'une journaliste, le ministre a tenu à réfuter ces "allégations qui sont...
La loi travail ?  La "loi El connerie" pour Bernard Debré . VIDÉO. Interrogé sur la loi travail ce mercredi sur BFM TV, le député Les Républicains a osé un jeu de mots douteux avec le nom de Myriam El Khomri.
"Excusez-moi les gars, je suis nommé garde des Sceaux": journée intense à l'Assemblée . "Excusez-moi les gars, je suis nommé garde des Sceaux": un coup de fil reçu en pleine réunion par Jean-Jacques Urvoas a lancé mercredi une...
Recompositions . Dans la vie, il n’y a pas que l’économie. La manifestation d’hier contre l’état d’urgence rappelle que la politique de François Hollande est contestée ...
Valls : il y aura d'autres attentats "d'ampleur" en Europe, "c'est une certitude" . Le Premier ministre est en déplacement en Allemagne, où il va notamment rencontrer Angela Merkel.
Gouvernement : Macron poussé vers la sortie . En petit comité, François Hollande commence à s'agacer des insolences de son jeune ministre et surveille ses embardées. « Il se rend compte que Macron ne lui a pas tout dit et qu'il va tout faire pour...
Remaniement du gouvernement : Nicolas Hulot refuse d'y entrer . Le chef de l'État lui avait proposé de piloter un grand ministère élargi autour de l'Écologie.
DIRECT. Suivez les vœux de François Hollande depuis Tulle . Le chef de l'Etat présente ses vœux "aux territoires".
La Berezina du camp Fillon . L'ancien Premier ministre voit ses soutiens le quitter un à un et reste toujours loin de ses rivaux à la primaire dans les sondages.
François Hollande dans une émission spéciale sur France 2 le 14 avril . François Hollande sera l'invité de France 2 le 14 avril pour une longue émission depuis le Musée de l'Homme, a annoncé la chaîne mardi.
Loi Travail : Matignon promet 500 millions par an pour les jeunes . Manuel Valls qui a reçu en fin de matinée ce lundi à Matignon des organisations de jeunesse leur a présenté une série de mesures. Celles-ci, estimées à 400-500 millions d'euros par an, sont destinées à...
Cambadélis évoque la date de la primaire à gauche . Le premier secrétaire du PS souhaite l'organiser en décembre prochain ou en janvier 2017. Il estime que "tout est ouvert" pour Hollande pour une primaire.
Le trio Valls-Macron-El Khomri pour défendre la réforme du code du travail - Politique - MYTF1News . Alors que la colère montre à gauche contre le projet de loi de la ministre du Travail, les trois personnalités vont jouer la solidarité en images pour défendre la réforme.
La politique de Wauquiez en matière de subventions fait polémique . L'annonce d'une réduction des subsides versés par la région Auvergne-Rhône-Alpes à la Maison d'Izieu, lieu dédié à la mémoire d'enfants juifs déportés, suscite un tollé.
Réforme du Code du travail : première divergence entre les contestataires et les réformistes .  Les représentants d'une dizaine de syndicats planchent jeudi sur les modifications à réclamer au projet de loi El Khomri jugé trop favorable au patronat. Les contestataires plaident pour un retrait du textes quand les réformistes plaident pour une simple réécriture. Ecoutez-les au micro de LCI. Réforme du Code du travail : première divergence entre les contestataires et les réformistes
Réforme du travail: Manuel Valls affiche sa détermination et tente de convaincre . EMPLOI - Ce lundi matin sur RTL, le Premier ministre a réaffirmé le bien-fondé de la réforme du travail, alors que la contestation monte même au sein de la majorité...
Hollande : « je serai pleinement président jusqu'au bout  » . A quatorze mois de la prochaine élection présidentielle, le président de la République dit avoir encore à « agir et réformer ».
Pour Marisol Touraine, François Hollande est « le candidat naturel » à gauche . VIDÉOS - Invitée du «Grand Jury RTL-Le Figaro-LCI», la ministre des Affaires sociales et de la Santé a exprimé «sa perplexité» à l'idée d'une primaire de la gauche.
Les principales mesures pour réformer la procédure pénale . Le projet de loi visant à réformer la procédure pénale est présenté mercredi en Conseil des ministres.
Agriculture : "La voix de la France ne pèse pas en Europe" . Le député centriste du Tarn Philippe Folliot a évoqué la crise la crise agricole, alors que démarre le Salon de l'agriculture.
Pour Sarkozy, les participants aux Nuit Debout "n'ont rien dans le cerveau" . Le président des Républicains Nicolas Sarkozy a stigmatisé à Nice lors d'une réunion publique les participants aux Nuit Debout, "des gens qui n'ont rien dans le cerveau et qui viennent (...) donner des leçons".
Dîner avec Jean-Marie Le Pen : la mise au point du révérend Jesse Jackson . Le révérend noir américain Jesse Jackson a démenti ce mercredi avoir dîné avec Jean-Marie Le Pen lundi dans un restaurant marocain de Paris. Sur Twitter, le fondateur du Front national s'était réjoui mardi...
Jean-Claude Mailly contre la loi travail : « Je n'ose pas penser que François Hollande va trahir Léon Blum » . Le secrétaire général de Force Ouvrière s’exprime lors de la manifestation parisienne contre le projet de loi travail.
INFO FRANCE 2. Christiane Taubira publie cette semaine un livre-réquisitoire contre la déchéance de nationalité, intitulé "Murmures pour la jeunesse" . L'ouvrage a été écrit dans le plus grand secret. 
Les 5 gros dossiers qui attendent les nouveaux présidents de région . POLITIQUE - Les présidents des sept nouvelles grandes régions nées de la réforme territoriale ont été officiellement désignés ce lundi, et plusieurs défis les attendent...
Référendum de Notre-Dame-des-Landes : l'annonce ne satisfait personne . François Hollande a annoncé la mise en place d'un référendum sur l'épineux dossier de Notre-Dame-des-Landes d'ici le mois d'octobre. La question de la légalité de ce référendum est même posée.
François Hollande adresse ses vœux aux forces de sécurité . Le président de la République présentera ses vœux aux forces de l'ordre engagées pour assurer la sécurité du pays, jeudi matin à 11 heures.
Une nouvelle maison de santé . Une maison de santé va être construite à Chaussin en 2016. Son objectif : maintenir une présence médicale et paramédicale sur le territoire et ...
Fébrilité générale sur fond de remaniement . Le climat de ces dernières quarante-huit heures, au sein de l’exécutif, a atteint des sommets dans le surréalisme politique. Une recomposition du gouvernement est attendue jeudi.
La grande peur des « jeunes » . « C’est absurde que les jeunes aient peur de cette loi ! Elle est faite pour les jeunes qui sont victimes du chômage », s’est exclamée hier matin la « ...
Compagnie de Jésus . Jo Spiegel a donné une interview à la revue Études , que publient les jésuites. Sous le titre « Reconstruire la démocratie ». Un ton inhabituel dans ...
Manuel Valls: "C'est un beau jour pour la République" . Manuel Valls s'est exprimé suite au vote des députés en faveur de la réforme de la Constitution. Le Premier ministre s'est dit "satisfait".
Pas le temps de lire ? Sarkozy, Copé, Juppé et Fillon en 40 citations .  Les présidentiables de droite sortent chacun un livre à la mode mea culpa ou pour présenter leur projet. Nous avons retenu pour vous quelques phrases pour saisir leur objectif. Pas le temps de lire ? Sarkozy, Copé, Juppé et Fillon en 40 citations
Loi Travail : Trois choses à savoir sur le recours au 49.3 . L’essentiel à retenir sur l'article 49-3 de la Constitution, que Manuel Valls va faire jouer de dès ce mardi après-midi pour obtenir l’adoption du très contesté projet de loi travail…
2017 : Macron reconnaît «préparer des choses au-delà de son action» . LE SCAN POLITIQUE - «J'ai envie de faire plus pour le pays», a lancé l'ambitieux ministre de l'Economie, invité mardi de France inter.
Le parti Les Républicains gagne plus de 26.000 adhérents par rapport à l'année précédente . Le parti de Nicolas Sarkozy compte désormais 238.208 adhérents...
Loi El Khomri : "La durée légale reste les 35 heures" . Au micro d'iTELE, la ministre du Travail Myriam El Khomri, critiquée pour sa loi permettant d'augmenter le temps de travail jusqu'à 12h par jour, estime que cet "accord de branche évite la concurrence déloyale".
Patrick Balkany mis en examen pour déclarations mensongères sur son patrimoine .  Le député-maire Les Républicains de Levallois-Perret, Patrick Balkany, a été mis en examen ce mardi pour déclarations mensongères sur son patrimoine. Il avait notamment nié être le propriétaire de la somptueuse villa sur l'île Saint Martin avant de le reconnaître. L'élu des Hauts-de-Seine est déjà mis en examen pour fraude fiscale, corruption passive et blanchiment de fraude fiscale. Patrick Balkany mis en examen pour déclarations mensongères sur son patrimoine
Nicolas Sarkozy repart sur le terrain . Le président des Républicains était mercredi soir à Nîmes pour un meeting devant des militants.
NKM : «Michèle Alliot-Marie n'est pas une femme» . S'émouvant auprès d'un élu parisien du faible nombre de femmes dans la course à la primaire de la droite, la députée de l'Essonne a dérapé.
Le Foll: siffler le président de la République "n'est pas acceptable" . Le ministre de l'Agriculture Stéphane Le Foll a estimé samedi qu'il n'était pas "acceptable" de siffler le président de la République, après...
Le Foll dénonce un "petit débat politicien" de Sarkozy sur la crise agricole . "En 2010, après une crise laitière, il n'avait pas fait l'inauguration, lui, du Salon de l'agriculture", a rappelé le ministre de l'Agriculture.
Mode islamique : les politiques dénoncent une opération commerciale . De très nombreux politiques dénoncent les "collections islamiques" lancées par plusieurs enseignes de prêt-à-porter. Elisabeth Badinter appelle à boycotter ces dernières.
Écoutes de la DGSE : la "part d'ombre" de Claude Guéant se dévoile .  Le Monde assure ce mardi que le renseignement extérieur français a scruté en 2012 les téléphones et l'adresse internet de Thierry Solère lors des législatives dans les Hauts-de-Seine. L'homme était à l'époque le dissident UMP opposé à Claude Guéant, alors ministre de l'Intérieur. Pour l'éditorialiste Hélène Pilichowski, une part d'ombre s'est abattue au fil des années sur le politique qui bénéficiait au départ d'une image sérieuse et irréprochable. Écoutes de la DGSE : la "part d'ombre" de Claude Guéant se dévoile
Dati pour la déchéance de nationalité mais dans la loi . LA PROPOSITION - Rachida Dati propose d'inscrire l'élargissement de la déchéance de nationalité dans la loi.
Annick Girardin nommée ministre de la Fonction publique . Annick Girardin, ancienne secrétaire d'État chargée du Développement et de la Francophonie, est nommée ministre de la Fonction publique.
0Les présidents sortants de la Ve République ont tous été candidats à leur succession après avoir ... . 0Les présidents sortants de la Ve République ont tous été candidats à leur succession après avoir achevé un premier mandat. Idem pour les présidents ...
Sarkozy fragilisé ? "La primaire a tué dans la droite la culture du chef" .  Mis en examen, l'année 2017 est incertaine pour Nicolas Sarkozy. Selon Jérôme Jaffré, directeur du Centre d'études et de connaissance sur l'opinion publique (Cecop), "la primaire a tué dans la droite la culture du chef". Sarkozy fragilisé ? "La primaire a tué dans la droite la culture du chef"
«BFM Politique» : posez vos questions à Jean-Louis Debré . Tous les dimanches, de 18h à 20h, dans « BFM Politique », Apolline de Malherbe accueille une personnalité politique qu’elle interroge en compagnie, en alternance, d’Henri Vernet et de Nathalie Schuck du...
Jusqu’où peut marcher Macron… . Ni à droite ni à gauche. En lançant son mouvement « En Marche », le ministre de l’Économie tente de se placer au cœur d’une recomposition du paysage ...
Eric Ciotti sur la réforme constitutionnelle : "ce recul signe un fiasco total" . Sur Europe 1, Eric Ciotti est revenu sur le renoncement de François Hollande à la réforme constitutionnelle, l'accusant d'avoir "ridiculisé" la France.
Le Front national prêt à rendre coup pour coup . Dès hier, le FN a démontré sa volonté de ne rien passer à la gouvernance Richert. Pour Philippot, pas question de bouder cette « tribune ...
VIDEO. Primaire Les Républicains: Morano ne serait «pas candidate» si elle était mise en examen . La député européenne vise aussi bien Nicolas Sarkozy qu'Alain Juppé...
SONDAGE. Juppé "très largement en tête" parmi les leaders à droite, Bertrand et Bayrou derrière .  Un sondage OpinionWay pour LCI donne Alain Juppé "très largement en tête" (59%) parmi les leaders politiques de droite. Derrière lui, Xavier Bertrand (47%) et François Bayrou (46%). SONDAGE. Juppé "très largement en tête" parmi les leaders à droite, Bertrand et Bayrou derrière
A Orléans, Macron salue «le courage de ceux qui se jettent dans l’action» . Son discours était attendu, notamment pour les petits messages qu'il pouvait y délivrer alors qu'on lui prête des ambitions présidentielles... Emmanuel Macron a rendu ce dimanche après-midi un vibrant...
Manuel Valls estime que droite et gauche peuvent "parfaitement nouer des pactes" . Le Premier ministre estime que le dépassement des clivages partisans "s'impose", alors que la gauche au pouvoir se trouve morcelée.
Hollande et Valls face aux doutes de leur propre camp . La défiance grandit contre le président et le premier ministre alors que débute une semaine cruciale.
Myriam El-Khomri sur l'affaire Aubry : "Il y a de la cohérence dans le gouvernement" .  En marge du dévoilement des chiffres du chômage, la ministre du Travail, Myriam El-Khomri, a réagi à la tribune de Martine Aubry et d'autres parlementaires. Si elle a rappelé que chacun était libre "d'écrire des tribunes", elle a rappelé que le gouvernement menait une politique cohérente en collaboration avec les différents acteurs sociaux. Myriam El-Khomri sur l'affaire Aubry : "Il y a de la cohérence dans le gouvernement"
L'étudiante qui harcelait Emmanuel Macron avec des photos érotiques écope d'un rappel à la loi . Le ministre de l’Economie avait porté plainte mais la jeune femme s’en tire sans passer par la case tribunal…
Harcèlement: «Quand je te vois, j'ai envie de te faire une Baupin»: L'hallucinante remarque d'un élu à une élue . Le soir même de la révélation de l'affaire Baupin, des élus se sont permis de faire des remarques sexistes à une jeune élue Les Républicains, dans les Yvelines...
Ce mercredi, tour de table avec Alain Vidalis, pour le financement de l’A 45 . Ce 20 avril à 14 h 30, le secrétaire d’État chargé des Transports reçoit le président du conseil départemental Bernard Bonne, le président de ...
Réforme du droit du travail: Hollande et Valls divisés sur le recours au 49-3 . LE SCAN POLITIQUE - Alors qu'une partie de la majorité menace déjà de ne pas voter ce texte, présenté début mars en Conseil des ministres, le couple exécutif se fracture sur la méthode à adopter pour le faire passer.
Plan anti-chômage : le rejet franc et massif de la classe politique . LE SCAN POLITIQUE - Les mesures annoncées par François Hollande devant le Cese ont fait réagir l'ensemble de la classe politique. De la gauche de la gauche au Front national, le rejet est majoritaire.
VIDEOS. Les Républicains : Juppé paie sa tournée . Cent vingt marches à grimper en plein coeur de Montmartre (XVIIIe), et une arrivée au pied du Sacré-Coeur avec le souffle intact, et pas une goutte de transpiration ! Hier soir, pour rejoindre le pub branché...
Loi travail : Michel Rocard estime qu'il aurait fallu négocier avant .  Invité des Indés Radios-LCI-Metronews, l'ancien député, ministre et Premier ministre Michel Rocard a jugé que la méthode utilisée pour faire passer le projet de loi sur le travail n'est pas la bonne. Pour lui, il aurait fallu négocier plus tôt. "Il était qu'il soit le produit d'une négociation (...) pour que ce ne soit pas le drame", a-t-il déclaré. Loi travail : Michel Rocard estime qu'il aurait fallu négocier avant
Loi El Khomri : Hollande écrit "un texte nouveau" . Selon le JDD, le chef de l'Etat prépare un nouveau texte et veut créer un "effet de surprise".
Chalmazel-Jeansagnière, l’unique commune nouvelle de la Loire . Le département ne compte plus que 326 communes. Depuis le 1er janvier, Chalmazel (401 habitants) et Jeansagnière (83 habitants) ne font plus qu’une : ...
La raffinerie de Grandpuits est à l'arrêt : « On va provoquer une pénurie d'essence » . Partisans du retrait de la « loi travail », les grévistes du site de Seine-et-Marne ont voté en faveur de l’arrêt total de la production.
VIDEO. François Hollande à Wallis : "vous attendez depuis 37 ans" la visite d'un chef de l'Etat . Le chef de l'Etat a multiplié les promesses à ce territoire polynésien, dont celle de la baisse du prix de l'électricité. 
4 Vérités : "L'égalité du temps de parole avait des conséquences négatives", affirme le CSA . Le président du Conseil Supérieur de l'Audiovisuel, Olivier Schrameck, est l'invité de Rolaand Sicar sur le plateau des 4 Vérités de France 2 ce mercredi 13 avril.
Brice Hortefeux se prononce pour l'arrêt de Nuit Debout . Le député européen, invité ce dimanche du Grand Rendez-vous, se dit favorable à l'évacuation de la place de la République, où "ça se termine systématiquement par des casseurs". "Ces rencontres doivent s'arrêter", reprend-il, critiquant l'inaction du gouvernement par la même occasion.
Hollande inquiet pour la Syrie . François Hollande s’est alarmé, hier, à Amman, du blocage des négociations de paix sur la Syrie. « Pour la Jordanie, ce qui se passe à Genève est très ...
Déchéance de nationalité : "Pourquoi tout ce ramdam pour quelque chose qui sera inefficace ?" .  Depuis quelques jours, le débat sur la déchéance de nationalité fait grand bruit. En réponse aux attentats du 13 novembre, François Hollande a annoncé vouloir étendre la déchéance de nationalité pour les binationaux nés Français et condamnés pour terrorisme. Jean-Claude Mailly, secrétaire général de Force Ouvrière, se prononce formellement contre cette réforme de la Constitution. "Le droit du sol, c'est aussi quelque chose d'important", souligne-t-il. Déchéance de nationalité : "Pourquoi tout ce ramdam pour quelque chose qui sera inefficace ?"
Remaniement : Pompili nommée au gouvernement... alors qu'elle a voté contre la déchéance .  POLITIQUEMENT SHOW. Invité de l'émission de LCI, pour commenter le remaniement ministériel, le député LR des Hauts-de-Seine Thierry Solère s'est notamment amusé de voir Barbara Pompili nommée au gouvernement. Il a rappelé qu'elle a voté contre l'article sur la déchéance de nationalité. Remaniement : Pompili nommée au gouvernement... alors qu'elle a voté contre la déchéance
Révision constitutionnelle. Il faut que le débat «aille jusqu'au bout» . Cette déclaration intervient à la veille du début de l'examen du texte par les députés. « Le texte est sur la table, le débat commence vendredi, il faut qu'il aille jusqu'au bout », a déclaré M. Le Foll sur RTL, alors que certains, à droite comme à gauche, émettent des doutes sur la possibilité d...
Loi travail : Valls refuse d'exclure l'usage du 49.3 . Pour le Premier ministre, le texte sur la loi travail est un texte important et "doit passer", quitte à employer le 49.3 et à froisser une partie de la gauche.
Révision constitutionnelle : un succès en demi-teinte . Emmanuel Rivière, directeur de l'unité "opinion" au sein de l'institut de sondage TNS Sofres, est l'invité du Grand Soir 3 ce mercredi 10 février pour décrypter l'adoption de la révision constitutionnelle à l'Assemblée.
Conseil constitutionnel : Michel Charasse a une arme dans son bureau .  Michel Charasse détient une arme dans son bureau du Conseil constitutionnel. L'ancien ministre du Budget de François Mitterand s'est confié à la revue Charles, à l'occasion d'un numéro spécial pour les 20 ans de la mort de l'ancien président. Conseil constitutionnel : Michel Charasse a une arme dans son bureau
Sarkozy s’en prend à Nuit Debout . Le président des Républicains Nicolas Sarkozy a stigmatisé, hier, à Nice, les participants aux Nuit Debout. « Nous ne pouvons pas accepter que des ...
À Moscou, Mariton critique la politique pro-russe de Sarkozy . Le député de la Drôme et candidat à la primaire des Républicains s'est entretenu en Russie avec l'ambassadeur de France, ainsi qu'avec la veuve du célèbre écrivain, Alexandre Soljenitsyne.
Fleur Pellerin quitte l'Élysée en citant du Shakespeare .  Œil du WEB. "Ne pense pas que le roi t'a banni, mais que toi tu as banni le roi", Fleur Pellerin a cité Richard III sur son compte Twitter. L'ancienne ministre de la culture a également "dansé un petit rock" sur "Respect" d'Aretha Franklin. Fleur Pellerin ne cache pas son amertume après son départ de l'Élysée. Fleur Pellerin quitte l'Élysée en citant du Shakespeare
Fleur Pellerin quitte la Culture sans un mot pour François Hollande . Fleur Pellerin a passé cet après-midi le flambeau de son ministère de la Culture à Audrey Azoulay, lors d'un discours emprunt d'émotion et d'amertume, sans un mot pour le chef de l'Etat.
"Les Etats-Unis ont Barack Obama, la France mérite Bruno Le Maire" . POLITIQUE - 2.000 personnes sont venues acclamer le candidat à la primaire du parti Les Républicains pour son premier meeting haut en couleur. 
Jean-Marc Janaillac bientôt PDG d'Air France-KLM ? . Cet ancien de la promotion Voltaire va être présenté au conseil d'administration du groupe aérien, selon "La Tribune", pour remplacer Alexandre de Juniac.
Sarkozy ressuscite le clivage droite-gauche . Invité du journal télévisé de TF1, l'ancien président a insisté sur la nécessité du débat, "frontal parfois". Nouvelle stratégie à l'horizon ?
Perquisitions : le FN écrit au procureur François Molins . INFO LE FIGARO - Après la perquisition menée, mercredi jusqu'à 2h du matin, au siège du Front national à Nanterre, l'avocat du parti a écrit au procureur de la République de Paris.
«Panama papers»: La France va réinscrire le Panama sur sa liste des paradis fiscaux . LOI - Un autre conséquence concrète après que le scandale a éclaté....
VIDEO. Hollande sur France 2: Les phrases qu'il fallait retenir . TÉLÉVISION - Le chef de l’Etat s’est exprimé pendant près de 90 minutes sur France 2 à l’occasion d’une nouvelle émission intitulée « Dialogues Citoyens »…
Fonctionnaires: "un geste significatif" sur le point d'indice jeudi, annonce Valls . Le gouvernement va annoncer jeudi "un geste significatif" en faveur du point d'indice régissant les salaires des fonctionnaires, a annoncé mardi...
Hollande reçoit lundi les associations représentant les familles des victimes à l'Élysée . Malgré les questions suscitées par les ratés des services de police et de renseignement, l'arrestation d'Abdeslam est une bouffée d'oxygène pour le président de la République.
Manuel Valls sera lundi en Australie après le méga-contrat DCNS . Le Premier ministre se rendre en Australie pour saluer le méga-contrat, portant sur la construction de 12 sous-marins, remporté par Paris.
Santé de Jacques Chirac. « Pas lieu de s'inquiéter », selon Bernadette . Noël en famille« Je peux dire aux Français que pour le moment, il n’y a pas lieu de s’inquiéter ». C'est ce qu'a affirmé mardi soir Bernadette Chirac. « Il a en effet été hospitalisé, deux semaines à peu près pour des examens complémentaires », a-t-elle confirmé. « Il est dans un état plus...
Le portefeuille s’ouvre pour eux aussi . Ministre de la Jeunesse, Patrick Kanner détaille avec minutie les différents dispositifs financés par l’État depuis quatre ans pour faciliter l’emploi ...
Selon Le Foll : "L'état d'urgence pourrait être prolongé" pour l'Euro . « Rien ne nous empêchera de prolonger l'état d'urgence. La décision sera prise le moment où elle devra être prise, c'est-à-dire fin mai », a-t-il déclaré sur Europe 1 ce jeudi matin.« Il pourra être prolongé », a insisté le ministre.Stéphane Le Foll a souligné que ce régime d'exception n'était...
Distribution de sacs-poubelles . Remise du nouveau bulletin municipal et autres informations. Samedi 9 janvier de 10 heures à midi, samedi 16 janvier de 10 heures à midi. Mairie, ...
Déchéance de nationalité : le Sénat reste sur sa position . La majorité sénatoriale de droite refuse de créer des apatrides, ce qui rend de plus en plus aléatoire la tenue d'un Congrès.
La loi travail votée à l'Assemblée mais encore loin de l'adoption définitive . LE SCAN POLITIQUE - Même si la motion de censure a échoué, le parcours parlementaire de la loi travail est loin d'être achevé.
Primaire de la droite . Mercredi, Gilbert Meyer a présenté le Nouvel Unterlinden à Alain Juppé. Mais pas seulement. Le maire de Colmar lui a aussi parlé du passé. Et ...
Martine Aubry doit-elle rejouer un premier rôle en politique ? . A quatorze mois de l'élection présidentielle, la maire de Lille Martine Aubry tire à boulets rouges sur le tandem exécutif Hollande-Valls en l'...
Visas refusés à des journalistes par l'Algérie : les "profonds regrets" de Valls . En visite en Algérie dans un climat tendu suite au refus d'Alger d'accorder des visas à des journalistes du Monde et du Petit Journal de Canal+, Manuel Valls a exprimé de "profonds regrets" sur son compte Twitter.
Aéroports de Paris : fin de la "grève du zèle" . Grâce à leur mouvement, les policiers aux frontières ont interpellé un individu recherché par Interpol. Une réunion est prévue lundi place Beauvau.
Déchéance de nationalité : Valls appelle Taubira à l'unité dernière Hollande . Manuel Valls a appelé ce vendredi «chacun à se tenir» à la ligne de François Hollande, favorable à une extension de la déchéance de nationalité. Un rappel après de nouvelles critiques exprimées jeudi sur...
"Panama Papers" : deux proches de Marine Le Pen mis en cause .  Deux proches de Marine Le Pen ont été mis en cause ce mardi dans l’affaire des "Panama Papers". Ils sont soupçonnés d’avoir mis en place un système offshore sophistiqué entre Hong-Kong, Singapour, les îles Vierges et le Panama pour sortir jusqu’à 300.000 euros de France. "Panama Papers" : deux proches de Marine Le Pen mis en cause
Manifestations du 1er Mai : la mise en garde de Manuel Valls . Il promet de répondre "avec la plus grande détermination face aux casseurs" alors que les dernières mobilisations ont été émaillées de violences.
Les Républicains appellent à acheter le livre de Sarkozy, ses concurrents protestent . Attendu lundi dans les librairies, le livre de Nicolas Sarkozy fait déjà des vagues. Pas seulement dans les rédactions où les bonnes feuilles...
VIDEO. Ecoutes de Nicolas Sarkozy : la justice va trancher . La Cour de cassation doit rendre son avis, mardi, sur la légalité des écoutes de l'ex-chef de l'Etat et de son avocat.
Accueillie en star à New York, Taubira dit rester «loyale» à Hollande . «Le président de la République est une personne qui mérite de l'estime et pour qui j'ai de l'estime.» Accueillie en star par les étudiants de l'université de New York vendredi, Christiane Taubira a refusé d'évoquer son avenir politique mais affirmé qu'elle...
Quand Hollande voit des avantages à une primaire . Dans son entourage, certains assurent que le chef de l'État y trouverait le moyen de se relégitimer en vue de 2017.
Nouveaux soupçons de détournements au sein du groupe LR du Sénat . La cellule antiblanchiment de Bercy, Tracfin, a signalé de nouveaux virements, dont auraient profité des sénateurs, en plus de leurs indemnités mensuelles.
La rechute de François Hollande dans l'opinion . SONDAGE - Deux mois à peine après les attentats de novembre, la cote de confiance du chef de l'État replonge, selon le baromètre TNS Sofres-OnePoint du mois de janvier pour le Figaro Magazine .
VIDEO. Affaire Baupin: La ministre Emmanuelle Cosse défend son mari et lui «fait confiance» . La ministre du Logement dit avoir «appris hier» les accusations de harcèlement sexuel contre son époux...
Le gouvernement utilise le 49.3 pour faire passer la Loi Travail . Manuel Valls l'a annoncé ce mardi 10 mai devant l'Assemblée, le 49.3 est utilisé par le gouvernement pour adopter la Loi Travail. Avec ce passage en force, l'exécutif s'expose à une motion de censure et au redoublement des contestations sociales.
« Depuis 40 ans, la position Britannique est unique » . Pauline Schnapper, professeur de civilisation britannique à l’Université Paris 3 Sorbonne Nouvelle
Affaire Denis Baupin: Le sexisme, une question de génération? . On a posé la question à de jeunes militants...
Thionville : Pierre Cuny élu maire après la mort d'Anne Grommerch . Le premier adjoint de Thionville est devenu maire jeudi, en remplacement d'Anne Grommerch morte en avril.
Benjamin Lucas: «Reprendre les recettes du Medef, je ne crois pas que ce soit moderne» . INTERVIEW - Le président du Mouvement des Jeunes Socialistes est l’auteur d’une tribune dénonçant les dérives de la loi Travail de Myriam El Khomri…
Êtes-vous sollicités dans les décisions que prend votre commune ou votre quartier ? . 
Manuel Valls : "C'est l'avenir de la France qui me préoccupe" .  Pour ses vœux à la presse, le Premier ministre, Manuel Valls, s'est dit jeudi préoccupé par l'avenir de la France et non celui de la gauche. Manuel Valls : "C'est l'avenir de la France qui me préoccupe"
VIDEO. Déchéance de nationalité : pour Bayrou, "Taubira doit retirer ses propos ou quitter le gouvernement" . Le président du Modem estime que la situation est "intenable" pour le gouvernement.
Emmanuelle Cosse, un trophée en trompe-l’œil . La secrétaire nationale d’EELV a accepté d’entrer au gouvernement et devient ministre du logement, un poste dont Cécile Duflot avait démissionné en avril 2014
Josiane Philippon écartée des Républicains au profit de Peter Vigier . Secrétaire départementale de l’UMP puis des Républicains depuis 2002, Josiane Philippon vient d’être remplacée sur décision de Laurent Wauquiez.
Hollande prend ses distances avec la presse . LE SCAN POLITIQUE - Le chef de l'État, qui est devenu moins accessible sur le terrain et qui n'a pas accordé une seule interview depuis les attentats de novembre, a définitivement enterré le rituel des vœux à la presse.
Après les législatives partielles, le PS au bord de l'agonie . Sur 18 élections partielles depuis le début du quinquennat, les socialistes en auront perdu 16. Ce qui n'augure rien de bon pour la présidentielle à venir.
Les violences parisiennes polluent l'étape australienne de Manuel Valls . Le premier ministre a rencontré lundi midi son homologue. Il a tout autant été question du méga contrat pour la livraison de douze sous-marins que des échauffourées de la place de la République, en marge des défilés du 1er mai.
Valls : "Nous apportons des garanties pour qu'il n'y ait pas de rapport de force défavorable" .  Lors du point-presse sur la loi Travail ce lundi à Matignon, le Premier ministre Manuel Valls a tenu à rassurer les salariés inquiets quant à leur sort. "Nous apportons des garanties pour qu'il n'y ait pas de rapport de force défavorable (avec les chefs d'entreprise)" a-t-il expliqué. Valls : "Nous apportons des garanties pour qu'il n'y ait pas de rapport de force défavorable"
Déchéance: l'opposition appelle Hollande à "trancher" avec Taubira . ) - L'opposition a appelé vendredi François Hollande à "trancher" la "crise gouvernementale" après les dernières déclarations de Christiane Taubira, qui a...
VIDEO. Accueillie en star à New York, Taubira dit rester «loyale» à Hollande . 
Maire de Vandières envers et contre tous . S‘il a fait son deuil de la gare TGV, Claude Robert s’est tout de même résigné à effectuer un 4e mandat à Vandières. Il dresse un réquisitoire sans ...
Un Jurassien en visite chez Macron . En visite officielle en Saône-et-Loire voisine tout au long de la journée de lundi, Emmanuel Macron n’a pas jugé utile de pousser jusque dans le Jura. ...
Moscovici appelle à une conclusion rapide des négociations sur la Grèce . Le commissaire européen chargé des Affaires économiques, Pierre Moscovici, a appelé jeudi à une conclusion rapide des négociations entre...
À Verdun, c’est la confusion . La ministre de la Culture Audrey Azoulay dénonce « un ordre moral nauséabond », Jack Lang appelle à « ne pas capituler devant l’idéologie frontiste » ...
Le groupe écologiste à l'Assemblée disparaît . LE SCAN POLITIQUE - Trois députés ont décidé de quitter le groupe écologiste de l'Assemblée pour rejoindre les socialistes, provoquant sa disparition.
Cambadélis : "François Hollande passera par la primaire s'il le souhaite" . Pour le premier secrétaire du PS, ce serait "le moyen le plus économique de rassembler la gauche" à condition que tout le monde soit "derrière le gagnant".
Le Front national traverse-t-il une mauvaise passe ? . Le Front national en pleine traversée du désert ? Un spécialiste du parti frontiste décrypte pour Europe 1 la situation dans laquelle se trouve le mouvement de Marine Le Pen.
En Allemagne, des conditions draconiennes . En Allemagne, le RSA est appelé Hartz 4, du nom de Peter Hartz, l’ancien DRH de Volkswagen, débauché par Gerhard Schröder pour réformer le marché du ...
Primaire à droite. Juppé largement devant Sarkozy dans un sondage . Alain Juppé creuse l'écart en vue de la primaire à droite. Selon le sondage Ifop publié ce dimanche pour Le Figaro, le maire de Bordeaux recueille 38% des intentions de vote parmi les personnes se déclarant sûres d'aller voter. Nicolas sarkozy, l'actuel président des Républicains qui ne s'est pas...
65% des Français veulent une primaire de la gauche, selon un sondage . Selon ce sondage, Nicolas Hulot, Emmanuel Macron et Manuel Valls sont les personnalités de gauche qui ont la plus forte cote d'avenir.
Pour Fillon, Valls est un « petit manoeuvrier sans envergure » . L'ancien pensionnaire de Matignon a la dent dure envers son prédécesseur. François Fillon (LR) a qualifié ce vendredi Manuel Valls de « petit manoeuvrier sans envergure » et critiqué l'appel de Nicolas Sarkozy aux députés à voter la révision constitutionnelle, « une erreur » selon lui.« Les...
Qu'a pensé la presse de la prestation de François Hollande ? .  La plupart des éditorialistes de la presse quotidienne sont sceptiques au lendemain de la prestation télévisée de François Hollande, relevant avec sévérité que la "méthode Coué" utilisée par le président ne redressera pas son image dans l'opinion. Qu'a pensé la presse de la prestation de François Hollande ?
Luc Carvounas : «J'espère que Manuel Valls sera président en 2022» . LE SCAN POLITIQUE/VIDÉOS - Chaque vendredi, l'émission Parlement Hebdo, sur les chaînes parlementaires Public Sénat et LCP, en partenariat avec Le Scan, fait intervenir un invité politique sur l'actualité de la semaine. Aujourd'hui, le sénateur vallsiste Luc Carvounas.
Valls salue le travail de Taubira, mais fait passer un message .  Lors de ses vœux à la presse jeudi, Manuel Valls a tenu à remercier Christiane Taubira pour son "opiniâtreté" et son "parcours" au ministère de la Justice. Pour le Premier ministre, s'il concède qu"elle va manquer au gouvernement", mais a souligné l'importance de "l'exigence" au sein du gouvernement, comme l'explique Frédéric Delpech à l'hôtel Matignon. Valls salue le travail de Taubira, mais fait passer un message
La réforme constitutionnelle entre les mains des sénateurs . 
#TropCestTrop : la riposte contre la loi du travail, s'organise .  OEIL DU WEB. Une pétition contre la réforme du travail a déjà recueilli 500.000 signatures, un record. Jusque là, seule celle portant sur la grâce présidentielle de Jacqueline Sauvage, avait réuni 450.000 signatures. Sur Twitter, le hashtag #TropCestTrop, est aussi en vogue. Même la droite s'approprie les propos de Martine Aubry. #TropCestTrop : la riposte contre la loi du travail, s'organise
Aubry : "La gauche progressiste, la gauche moderne, c'est nous" . La maire de Lille, Martine Aubry, l'une des principales signataires de la charge dans le Monde contre François Hollande et surtout Manuel Valls, a assuré mercredi que « la gauche progressiste, la gauche moderne, c'est nous ». Lire aussi. «Trop, c'est trop !». La colère d'Aubry contre Hollande et...
Loi Travail : "Un sentiment de trahison" chez les électeurs de Hollande, selon Apparu .  Invité du 16/18 de LCI, pour commenter l'actualité politique, le député-maire LR de Châlons-en-Champagne Benoist Apparu a estimé que François Hollande n'a pas été élu pour porter des réformes telles que le projet de loi Travail. "Il faut cohérence entre la campagne électorale et l'action gouvernementale", a-t-il expliqué. Loi Travail : "Un sentiment de trahison" chez les électeurs de Hollande, selon Apparu
Pour Sarkozy, l'armée est en «situation d'embolie financière grave» . Nicolas Sarkozy renoue avec son ancien rôle de chef des armées. Dans une interview à paraître lundi dans Le Figaro, l'ex-chef de l'Etat affirme que «la défense est une priorité absolue». Et donc une priorité...
L'écologiste Emmanuelle Cosse radiée d'Europe Ecologie-Les Verts . EELV - Elle aurait été radiée le jour où elle a accepté le poste de ministre du Logement...
Valls défend la réforme du travail et regrette les «bêtises écrites ici ou là» . Opération commando pour un déminage à hauts risques. Ce lundi après-midi, le Premier ministre Manuel Valls, le ministre de l'Economie Emmanuel Macron et la ministre du Travail Myriam El Khomri se sont...
Martine Aubry, la voix de la protestation .  La maire de Lille, Martine Aubry, s'exprime peu. Mais lorsqu'elle le fait, c'est souvent pour protester ou défendre sa région. En juillet 2014, quand elle s'était exprimée sur le gouvernement, elle avait encore de l'espoir. Avec la tribune de ce mercredi, ce n'est plus le cas. Martine Aubry, la voix de la protestation
Le Sénat publie le détail de l'utilisation de sa "réserve" . En 2015, les parlementaires ont attribué 52,18 millions d'euros de subventions à des collectivités locales pour les aider dans leurs investissements.
Nuit debout : blocus devant l’Assemblée Nationale .  Une soixantaine de manifestants ont bloqué la circulation pour interpeller les députés contre le projet de loi de Myriam El Khomri, en examen pour la première fois ce mardi à l’Assemblée Nationale. Porteurs de la banderole "La loi Travail, on n’en veut pas ! ", les manifestants sont mobilisés depuis 9 heures du matin, pour demander aux députés de "prendre leurs responsabilités ". Nuit debout : blocus devant l’Assemblée Nationale
Remaniement. Pourquoi Le Foll reste à l’agriculture . Jeudi, à l’occasion du remaniement du gouvernement, le président de la République a confirmé Stéphane Le Foll dans son poste de ministre de l’Agriculture. Au grand dam de la FNSEA. Mais le choix semble logique.DécryptageOn le disait usé, fatigué. Éreinté… Il l’était, surtout par ses adversaires....
Pour Sarkozy, les participants à Nuit debout "n'ont rien dans le cerveau" . Lors d'un meeting à Nice, le président des Républicains s'en est pris au mouvement de protestation, dénonçant également le "laxisme" du gouvernement.
Montebourg va rejoindre un mouvement anti-austérité lancé par Varoufakis . LE SCAN POLITIQUE/VIDÉO - L'ex-ministre de l'économie doit participer à un rassemblement qui sera lancé à Berlin le 9 février par son ancien homologue grec. Il visera à promouvoir une politique de relance à l'échelle européenne.
Législatives partielles : les PS et les Républicains conservent leur siège . Le socialiste Eric Elkouby s'impose dans le Bas-Rhin et Marine Brenier (LR) dans les Alpes-Maritimes.
Primaire de la gauche : enterrement express . Après le refus du PCF et des écologistes de se rallier au vainqueur d’une éventuelle primaire, le patron des socialistes Jean-Christophe Cambadélis a ...
Benoist Apparu est l'invité du Grand Rendez-vous . Incisive, mordante, concrète, l’émission politique de référence la plus écoutée du week-end est le rendez-vous de tous les hommes et femmes politiques qui font l'actualité.  #LeGrandRDV
A Papeete, Hollande est attendu sur la question des indemnisations des victimes des essais nucléaire .  François Hollande continue sa visite Polynésie. Il a déposé une gerbe sur la tombe de Pouvana'a a Oopa, figure du mouvement anticolonialiste. Il a aussi assisté à une cérémonie locale avec des danses traditionnelles mais est surtout attendu sur la question des indemnisations des victimes des essais nucléaires menés par la France pendant 30 ans sur l'archipel. A Papeete, Hollande est attendu sur la question des indemnisations des victimes des essais nucléaire
Arnaud Montebourg veut « ubériser » la politique . Invité du Club de l’économie vendredi 25 mars, l’ex-ministre du redressement productif est sorti de sa cure d’abstinence médiatique.
La cote de Hollande et Valls chute à nouveau dans l'opinion . Le président de la République et son Premier ministre n'ont jamais été  aussi impopulaires depuis décembre 2014.
Moselle : un budget 2016 entre « nostalgie et attente » . Une opposition qui vote le budget solidarité d’un exécutif de droite. Une majorité qui reconnaît ses lacunes en termes de politique de la jeunesse. Le ...
Grand soir et Nuits debout . Avec sa réforme du travail, le gouvernement a pris un risque qu’il n’avait pas mesuré. Celui de bousculer l’échiquier politique. Cette loi El Khomri a ...
Les enseignants "doivent s'adapter aux élèves qu'ils ont en face d'eux" .  Invité de LCI, Jean-Christophe Lagarde, revient sur la visite de Manuel Valls à Vaulx-en-Velin où il a présenté son projet de loi "égalité et citoyenneté". Pour le président de l'UDI, c'est à l'éducation nationale de revoir sa copie, afin de garantir l'égalité pour tous. Les enseignants "doivent s'adapter aux élèves qu'ils ont en face d'eux"
VIDEO. Nicolas Sarkozy : "Je pense vite mais les mots ne suivent pas" . Sur le plateau de "C à vous", l'ancien chef de l'Etat s'est expliqué sur une phrase alambiquée qu'il avait prononcée lors de la campagne des régionales, en octobre 2015.
Quand Hollande réinventa le pouvoir personnel... . Pour comprendre le grand tournant du quinquennat, sur fond de guerre et de terrorisme, il faut lire d'urgence l'essai de Nicolas Roussellier, publié chez Gallimard et intitulé "La Force de gouverner".
Nicolas Sarkozy remonte fortement dans les sondages . Pour la première fois, le président du parti Les Républicains remonte dans les sondages. Nicolas Sarkozy qui fait campagne sur une fibre très populaire, tient plus que jamais à cette stratégie pour 2017.
Nicolas Dupont-Aignan veut envoyer les jihadistes de retour de Syrie sur les îles Kerguelen . Le candidat de Debout la France, qui a annoncé mardi sa candidature à l'élection présidentielle, a évoqué cet archipel français de l'océan Indien, lors d'une interview à France Info. 
Conversations secrètes avec Christiane Taubira . Michel Denisot a reçu, samedi, l'ancienne Garde des Sceaux, dans son émission " Conversations secrètes". A ce moment-là, l'ancienne ministre avait déjà remis sa démission. Mais elle ne pouvait pas dire samedi devant tout le monde: "Je pars du gouvernement". Elle dit: "Je suis en train de dénouer les noeuds. Les noeuds vont être dénoués très rapidement"
Panama papers : un Commissaire européen épinglé . ... paradis fiscaux des sociétés offshore, permettant de significativement réduire, voire de supprimer totalement la fiscalité , pour ces entreprises fictives ...
VIDEO. Les deux bébés d'Axelle Lemaire . Un petit coussin douillet traîne sur le canapé. Juste à côté, un dossier bleu vif et deux téléphones portables. Ces temps-ci, il arrive à Axelle Lemaire de travailler allongée, dans son bureau de Bercy....
Remaniement : les écologistes reviennent en force au gouvernement . LE SCAN POLITIQUE - La secrétaire nationale d'EELV, Emmanuelle Cosse, est promue au Logement. Les présidents des groupes écologistes au Parlement, Jean-Vincent Placé et Barbara Pompili, font aussi leur entrée.
Législatives partielles: Large victoire du candidat LR dans les Yvelines . RESULTATS - La droite a [...] législatives partielles dans le Nord et l'Aisne...
Manuel Valls refuse la déchéance pour tous les Français . Manuel Valls a une nouvelle fois défendu la mesure du gouvernement mercredi lors d'une interview sur BFMTV accordée depuis son bureau de Matignon
Jean-Marie Le Pen "somme" sa fille de lui "rouvrir les portes du FN" . Jean-Marie Le Pen menace d'attaquer sa fille Marine Lepen en justice, si elle ne lui "rouvrait pas les portes du parti" pour l'année présidentielle qui arrive.
Front national : la grande introspection . La dédiabolisation du FN est loin d’être achevée. Marine Le Pen, faute d’alliés hors du mouvement pour élargir son électorat, tente de trouver les ...
"Si je dois brûler mes papiers sur la place publique, je le ferai", assure Thomas, un Français qui veut devenir apatride . Originaire de l'Aveyron, ce jeune homme de 23 ans, converti à l'islam, a écrit, mardi, au procureur de la République pour réclamer le statut d'apatride. Francetv info a pu s'entretenir lui.
Pour 2017, un fort désir de renouvellement . Les Français ne veulent pas de match retour entre Sarkozy et Hollande, en chute libre dans les sondages, et aspirent à un renouvellement des visages ...
Juppé en visite dans une start-up à la rencontre des «jeunes bien dans leur peau» . REPORTAGE/LE SCAN POLITIQUE - Le candidat à la primaire de la droite était jeudi en visite chez Ulule, une entreprise qui propose du financement participatif. L'occasion de mettre en lumière «l'identité heureuse» qu'il défend.
Hollande et Valls poursuivent leur chute, Juppé creuse l'écart à droite . Selon  le baromètre Politique Odoxa,  Alain Juppé, avec 45% d'opinions positives, reste la personnalité politique dont les Français ont la meilleure image.
Loi Travail : chacun sa solution-miracle pour une sortie de crise . LE SCAN POLITIQUE - Avec une nouvelle semaine socialement très chargée qui s'ouvre pour le gouvernement, le conflit entourant la Loi Travail semble inextricable. Chaque parti politique avance des solutions divergentes.
Jean-Marie Le Guen : "Certains restent dans des postures" . Jean-Marie Le Guen, le secrétaire d'État chargé des Relations avec le Parlement est l'invité du 12/13, dimanche 3 avril.
Loi El Khomri : jusqu'où Hollande et Valls reculeront-ils ? . Le président et son premier ministre ont élaboré ce week-end un projet « amélioré » de la loi El Khomri qui sera présenté lundi aux syndicats.
Jean-Luc Mélenchon se déclare candidat à la présidentielle de 2017 . Le leader du Parti de Gauche a officiellement annoncé ce mercredi soir qu'il se présentait à l'élection présidentielle de 2017, refusant de participer à une éventuelle primair
Antoine Waechter candidat à la présidentielle pour « bousculer le peuple de l’écologie » . Ancien député européen et ancien conseiller régional d’Alsace, il avait recueilli 3,78 % des voix lors de l’élection présidentielle en 1988.
Pour Copé, il y a une "crise de leadership" à droite . Le candidat à la primaire de droite défend sa ligne "décomplexée" dans un entretien au Parisien paru ce samedi, jour de son meeting de lancement de campagne.
Voeux de François Hollande: «Mots juste», et «grande émotion» pour les forces de sécurité un an après les attentats de janvier . REPORTAGE - Les vœux du président de la République ont ému des membres des forces de sécurité et des services d’urgence réunis ce jeudi à la préfecture de police de Paris…
"Des représentants de la protection animale dans tous les abattoirs", promet Le Foll . Stéphane Le Foll promet la présence de représentants de la protection animale dans tous les abattoirs.
Cazeneuve sur Taubira : "il n'est pas interdit aux ministres d'avoir un cerveau" . Bernard Cazeneuve était l'invité dimanche matin du Grand Rendez-vous Europe 1- Le Monde - I-Télé.
Ils cherchent à exister . FRÉDÉRIC LEFEBVRE HERVÉ MARITON NADINE MORANO Officiellement, ils croient tous en leur chance. « Regardez les primaires américaines. Au départ, Jeb Bush était archifavori et personne n'avait vu venir...
Nathalie Kosciusko-Morizet : "Le problème de Macron c’est le discours qu’il tient à l’égard d’Hollan .  "Tant qu’on pourra se demander s’il n’est pas un rabatteur, si tout cela n’est pas une opération de manipulation politique aux bénéfices de François Hollande, on ne pourra pas véritablement avoir une discussion intéressante", a expliqué Nathalie Kosciusko-Morizet à propos d’Emmanuel Macron. Et d’ajouter : "On a l’impression qu’il ne va pas au bout de sa propre démarche". Nathalie Kosciusko-Morizet : "Le problème de Macron c’est le discours qu’il tient à l’égard d’Hollan
Malgré son réquisitoire, Aubry ne souhaite pas imposer une primaire à Hollande . LE SCAN POLITIQUE - La maire de Lille, qui se revendique de la «gauche moderne», estime que le président de la République n'a pas à se soumettre à une primaire s'il souhaite se représenter.
Le coup de sang de Valls contre Macron en plein hémicycle . LE SCAN POLITIQUE - Forcé de défendre son ministre, accusé d'avoir mené une levée de fonds à Londres, le premier ministre n'a pas dissimulé son agacement.
La place de la République évacuée : Pierre Laurent "choqué" .  "Je suis choqué parce que c‘était un rassemblement pacifique" a réagi sur LCI Pierre Laurent, en réaction à l'évacuation de la place de la République par les forces de l'ordre. Pour le Secrétaire national du PCF, les jeunes voulaient juste "discuter et investir le débat politique par eux-mêmes". La place de la République évacuée : Pierre Laurent "choqué"
La droite s'en prend à Hollande à l'occasion de l'anniversaire de ses quatre ans à l'Élysée .  ŒIL DU WEB. Le président de la République a fêté ses quatre ans à l'Élysée, ce vendredi. Nicolas Sarkozy, Alain Juppé, ou encore Bruno Le Maire...sur la toile, la droite s'en est donnée à cœur joie pour se moquer de son bilan. Nicolas Sarkozy, Alain Juppé, ou encore Bruno Le Maire. La droite s'en prend à Hollande à l'occasion de l'anniversaire de ses quatre ans à l'Élysée
Denis Baupin, bosseur fou « sans charisme » . Accusé d’agressions sexuelles, le député écologiste, qui a fait des transports et de la transition énergétique ses sujets de prédilection, a démissionné de la vice-présidence de l’Assemblée.
Valls, VRP à Alger . Le Premier ministre français a choisi de privilégier l’avenir de la « relation stratégique » entre la France et son ex-colonie. Boycottée par des ...
FN : premier passage devant la commission d’investiture lundi . Au Front national, si on ne tire pas de plans sur la comète, on prépare avec minutie les législatives de 2017. En Isère, les candidats présentés dans ...
Rue Truchon : le sens unique ne sera pas acté, le stationnement devrait changer de côté . En fin de conseil municipal, le test de sens unique rue Truchon et la suppression d’arrêts sur la ligne 2 du TAM ont amené certaines annonces.
Marine Le Pen attend la démission de Gollnisch et Arnautu . Bruno Gollnisch avait indiqué qu’il « réfléchirait » à une éventuelle démission...
Les Français sont attachés à leur commune . Alors que le congrès des maires débute, un sondage Ipsos montre que les Français sont viscéralement attachés à leur commune, échelon territorial ...
La fédération socialiste du Nord lance un appel aux dons .  La fédération socialiste du nord souffre d’une dette d’un million d’euros. Pour résoudre ses difficultés, Martine Filleul, première secrétaire fédérale du Nord lance un appel aux dons. L’objectif : collecter 250.000 euros. La fédération compte combler le reste de la dette en vendant par ailleurs son patrimoine à hauteur de 750.000 euros. La fédération socialiste du Nord lance un appel aux dons
Budget. 10 millions par an pour les ex-présidents de la République . Valéry Giscard d'Estaing, Jacques Chirac et Nicolas Sarkozy, les trois anciens présidents de la République encore en vie, coûtent chaque année à la France 9,6 millions d'euros. Un chiffre rendu public la semaine dernière par le député socialiste de l'Aisne et spécialiste des dépenses de l'État,...
« L’Europe ne doit plus être l’otage de ceux qui rejettent cette union » . « En janvier 1963, le général de Gaulle annonçait son veto à la demande d’adhésion du Royaume-Uni à l’Europe. Moins de 15 jours plus tard, il scellait ...
Repas surfacturés, affaires de pédophilie étouffées : dans les coulisses du quai d’Orsay .  Vincent Jauvert, journaliste à l’Obs, raconte les coulisses du ministère des Affaires étrangères dans "La face cachée du quai d’Orsay". Il raconte notamment comment une affaire de pédophilie visant un diplomate français à l’ONU a été étouffée. Survenue peu de temps après l’affaire DSK, le ministère a préféré ne pas révéler l’affaire et ne pas pousser l’enquête. Le diplomate a seulement été rapatrié à Paris et embauché dans une grande banque. Il explique que la France est le seul pays à cacher ainsi les choses, notamment à cause des énarques. Repas surfacturés, affaires de pédophilie étouffées : dans les coulisses du quai d’Orsay
Valls met en garde Aubry contre "la tentation mortelle de tirer contre son propre camp" .  Sur les terres de Martine Aubry, dimanche, Manuel Valls a mis en garde implicitement la maire de Lille et ses amis contre "la tentation mortelle de tirer contre son propre camp". "La situation est bien trop grave et nous l’avons vu encore dimanche dernier, les populismes rodes, ils se font toujours entendre, a-t-il ajouté à la fête de la Rose à Wattrelos. La gauche comme elle a évolué sur la sécurité, doit évoluer sur le travail et la protection des salariés." Valls met en garde Aubry contre "la tentation mortelle de tirer contre son propre camp"
Super-régions : les élus doivent parfois parcourir de nombreux kilomètres pour siéger . France 3 a suivi une élue du Conseil régional [...] ce 4 janvier, jour de l'élection du président du Conseil régional.
Bierry « défie les carences » de l’État . Le conseil départemental du Bas-Rhin adoptera ce vendredi son budget 2016. Confronté à une sérieuse baisse des dotations, son président, Frédéric ...
Commémoration de la guerre d'Algérie : le 19 mars, une date qui passe toujours mal .  Cette date, qui a toujours divisé, ne marque pas la fin de la guerre d'Algérie et des exactions pour les rapatriés et les harkis. Le choix de François Hollande de rendre hommage aux morts de ce conflit le 19 mars suscite de vives critiques au sein de la droite et l'extrême droite. Détails. Commémoration de la guerre d'Algérie : le 19 mars, une date qui passe toujours mal
L’avenir politique assombri de Nicolas Sarkozy . Distancé par M. Juppé dans les sondages, l’ancien président se trouve encore un peu plus fragilisé par la validation d’écoutes téléphoniques par la Cour de cassation dans l’affaire Azibert.
Déchéance de nationalité : le Sénat refuse qu'elle concerne tous les Français .  Jeudi soir, le Sénat a adopté par 187 voix contre 149, la version remaniée de l'article du projet de loi qui inscrit dans la Constitution la déchéance de nationalité. Dans ce nouveau texte, la déchéance ne concerne désormais que les binationaux, et non plus tous les Français comme le souhaitaient les députés, ce qui pourraît entraîner l'échec de la révision constitutionnelle. Déchéance de nationalité : le Sénat refuse qu'elle concerne tous les Français
À l'Assemblée, les différentes visions de la laïcité . Un an après les attentats de janvier, un colloque était organisé mardi en présence de représentants des cultes et de députés PS.
A l'Elysée, on croit dur comme fer à la reprise économique . François Hollande va scruter avec intérêt la prochaine note de conjoncture de l'Insee, qui devrait être optimiste.
Macron et son mouvement "En Marche" : "c'est rafraîchissant", estime Pierre Gattaz . Le patron du Medef voit dans le mouvement lancé mercredi par le ministre de l'Economie un moyen de "sortir de la politique politicienne".
Emmanuelle Cosse au gouvernement : Hollande avait-il l'intention de diviser les Verts ? .  Emmanuelle Cosse a rejoint ce vendredi la tête du ministère du Logement. L'ex présidente d'EELV a tout d'abord commencé son discours en s'adressant à ses "amis" parti écologiste. Il semblerait pourtant que cette amitié soit réduite à sens unique, les écologistes n'ayant pas du tout apprécié son départ. Selon la l'envoyée spéciale Marie Chantrait, les Verts sont "plus divisés que jamais, et de là à dire que c'était l'objectif premier de François Hollande, il n'y a qu'un pas". Emmanuelle Cosse au gouvernement : Hollande avait-il l'intention de diviser les Verts ?
Le Grand Rendez-vous avec Florian Philippot . Florian Philippot, vice-président du Front national (FN) a annoncé que le parti abandonnait cette année le défilé du 1er mai en hommage à Jeanne d’Arc instauré par Jean-Marie Le Pen.
Présidentielle 2017 : Philippe Poutou désigné candidat du NPA . Philippe Poutou avait déjà été candidat en 2012 pour le Nouveau parti anticapitaliste. Il avait récolté 1,15% des voix au premier tour.
Christiane Taubira publiera un essai contre la déchéance de nationalité cette semaine . DÉMISSION - L'essai, intitulé «Murmures pour la jeunesse», a été écrit en secret...  
Affaire Baupin: Ces remarques sexistes de politiques que l’on ne veut plus voir . L’affaire Baupin nous rappelle à quel point la classe politique française est gangrenée par des problèmes liés au sexisme...
Des investissements en hausse de 10 millions d’euros pour la Haute-Garonne . Le président du Conseil départemental Georges Méric a confirmé une hausse des investissements. Le budget qui sera voté le 28 janvier prévoit 170 millions d’investissements en 2016 contre 160 millions d’euros en 2015. L’essentiel sera consacré à la construction de 6 collèges mais aussi au déploiement du haut débit, au financement du Parc des expositions et à l’aide aux communes du département.
Sarkozy à Abu Dhabi mercredi pour donner une conférence privée . LE SCAN POLITIQUE - Un an après une conférence polémique dans l'émirat, le président des Républicains donnera son point de vue sur «les défis auxquels doit faire face le monde».
Moscovici : un déficit public sous la barre des 3% en 2017 est "possible" avec un budget "sérieux" .  Le commissaire européen chargé des Affaires économiques, Pierre Moscovici, a estimé "possible" sur LCI que la France respecte son engagement de ramener son déficit sous la barre des 3% du produit intérieur brut (PIB) en 2017 "à condition que le budget 2017 soit un budget sérieux". Moscovici : un déficit public sous la barre des 3% en 2017 est "possible" avec un budget "sérieux"
Lebranchu: pas de "grosse augmentation du point d'indice" mais les fonctionnaires entendus . La ministre de la Fonction publique, Marylise Lebranchu, a répété mardi que les fonctionnaires ne devaient pas s'attendre à une "grosse...
Les lieux et symboles de la légende mitterrandienne . Seul président de la Ve République à avoir accompli deux septennats, François Mitterrand est mort le 8 janvier 1996, il y a tout juste vingt ans. François Hollande, qui fut son conseiller à l'Elysée, s'est...
Faut-il, comme le suggère Bruno Le Maire, organiser un référendum sur l'Europe ? . 
Elle réclame l’annulation des élections régionales . Premier tour des élections régionales, 6 décembre 2015. Claire Thivel, habitante d’Étrez, ne trouve pas le bulletin de la liste pour laquelle elle ...
La droite française n'est pas séduite par Donald Trump . Les députés LR portent un jugement sévère sur le candidat républicain aux primaires américaines. Laurent Wauquiez, lui, estime qu'il est révélateur du fait que les électeurs refusent «le filet d'eau tiède».
En marche ! peut-il séduire en Alsace ? . Emmanuel Macron était à Strasbourg en tant que ministre de l’Économie ce lundi. Mais c’est aussi le fondateur d’un nouveau mouvement politique qui ...
Mouvement «En Marche» d'Emmanuel Macron: «Ca s'appelle faire de la politique» pour François Hollande . PARTI - Pour le chef de l’Etat, son ministre « veut dialoguer avec les citoyens »…
Réforme du code du travail : «Il faut trouver le juste équilibre», selon Royal . Alors qu'une partie de la gauche est vent debout contre le projet de réforme du code du travail, Ségolène Royal dit «faire confiance aux parlementaires pour apporter des améliorations au texte qui leur...
Comment Hidalgo veut réformer le statut de Paris . Le projet de réforme du statut de Paris est soumis au vote du conseil de la ville lundi.
Le siège de député d’Étienne Blanc suscite des convoitises . Dans quelques jours, Étienne Blanc devrait annoncer sa démission de son siège de député. Contacté mercredi, le vice-président du conseil régional nous ...
Législative partielle dans l'Aisne: le candidat LR Julien Dive élu député face au FN . Julien Dive a été élu député avec 61,14% des voix contre 38,86% pour Sylvie Saillard-Meunier.
Manuel Valls dans la nasse après deux ans à Matignon . INFOGRAPHIES - En chute dans les sondages, le premier ministre célèbre un anniversaire au goût amer.
Notre-Dames-des-Landes: le nouveau casse-tête de Hollande . L’annonce par le président de la République d’un référendum local sur le projet controversé d’aéroport de Notre-Dame-des-Landes (Loire-Atlantique) suscite de nombreuses interrogations.
Comment Hollande orchestre le remaniement gouvernemental . Les dernières rumeurs sur l'imminente valse des ministres…  
La déchéance pour les seuls binationaux . Manuel Valls n’est pas parvenu à le faire plier : le Sénat à majorité de droite a voté hier soir, contre l’avis du gouvernement, un amendement au ...
Fillon : "Je ne suis pas une star, je refuse les plateaux de télévision où l'on se moque de tout" . Le député de Paris reste à la quatrième place dans les sondages.
Daniel Cohn-Bendit : « C’est moi qui ferai le discours pour mes funérailles » . L’ancien député européen revient sur le chemin qu’il a parcouru et qui l’a construit.
Pourquoi Sarkozy rêve encore de victoire . Il est persuadé que "le noyau dur" de la droite sera, derrière lui, au rendez-vous de la primaire. Ce sera "la surprise", dit-il ceux qui l’enterrent déjà. Et si la surprise de la prochaine présidentielle était précisément que, cette...
Grande région : nominations dans les administrations d’État . Au mois de décembre, par différents décrets, les ministères, à Paris, ont procédé aux nominations des responsables d’administrations de l’État en ...
Juppé, "l'homme tranquille" de la primaire . "Si vous voulez faire des économies, vous n'avez qu'à m'élire dès le premier tour, ça ne vous coûtera que deux euros", a lancé l'ancien premier ministre dimanche à son arrivée à Cayenne, première étape d'une tournée en Outre-mer. "S'il gagne la primaire, il est quasiment assuré de l'emporter en...
Sondages de l'Elysée : Emmanuelle Mignon, ex-collaboratice de Nicolas Sarkozy, mise en examen . Emmanuelle Mignon, ancienne directrice de cabinet de Nicolas Sarkozy, a été mise en examen ce mardi pour favoritisme dans l'affaire des sondages et dépenses de communication de l'Elysée lors du dernier...
Vers une foire d'empoigne à droite ? Apparu "espère" des candidats avec "un gramme d'intelligence" .  Invité du 16/18 de LCI, pour commenter l'actualité politique, le député-maire LR de Châlons-en-Champagne Benoist Apparu a évoqué la primaire de la droite et du centre. Il a dit "espéré" que les candidats auront "un gramme d'intelligence" pour éviter de se tirer dans les pieds. Vers une foire d'empoigne à droite ? Apparu "espère" des candidats avec "un gramme d'intelligence"
Loi travail: Avec le 49.3, le gouvernement perdant sur tous les plans? . Constatant qu'il ne dispose pas d'une majorité pour faire passer ce texte qui est censé être une des pierres angulaires du quinquennat, le gouvernement va passer en force, sans qu'on voit bien quels bénéfices
Pour Nicolas Sarkozy, les casseurs « ça suffit ! » . Invité du JT de TF1 ce dimanche soir, l'ancien président de la République a réclamé la fermeté à l'égard des auteurs de violence lors des récentes manifestations. Il a notamment demandé le rétablissement des peines plancher.
Loi Travail: Les syndicats ne parviennent pas à s'unir pour faire plier l'exécutif . L’unité affichée par l’ensemble des syndicats le 23 février dernier n’est plus qu’un souvenir…
Primaire de droite: Nadine Morano ira «jusqu'au bout» et ne se ralliera pas à Nicolas Sarkozy . L’ancienne ministre compte bien aller le plus loin possible…
"Une déception légitime" : Marion Maréchal-Le Pen revient sur la campagne des régionales .  Invitée politique d'Arlette Chabot ce mardi sur LCI, Marion Maréchal-Le Pen n'a "pas d'amertume", a-t-elle assuré au sujet de la campagne des élections régionales évoquant "un climat extrêmement anxiogène fabriqué par les adversaires". "Une déception légitime" : Marion Maréchal-Le Pen revient sur la campagne des régionales
Loi El-Khomri : selon Xavier Bertrand, "la rue ne peut pas être un facteur de blocage" .  Interrogé par France 3 sur la loi El Khomri, l'ancien ministre du Travail, Xavier Bertrand, a affirmé que "le pays avait absolument besoin de réformes" et que la "rue ne pouvait empêcher le pays de se moderniser". Loi El-Khomri : selon Xavier Bertrand, "la rue ne peut pas être un facteur de blocage"
Le Débat d’orientation budgétaire tourne à la bataille de chiffres . Le rapport de la chambre régionale des comptes sur la villa Gillet a également donné lieu à des affrontements verbaux.
« La paix comme valeur » . Contre les extrémismes, il prêche et plaide pour une « modération ferme » et pour une paix basée sur la justice. Le pasteur palestinien Munib Younan, ...
Législatives 2012 : La DGSE a-t-elle surveillé l'adversaire de Claude Guéant ? . Selon les informations du Monde, la DGSE aurait espionné Thierry Solère, candidat dissident de droite et adversaire de Claude Guéant, lors des législatives de 2012.
Déchéance: les trois versions différentes d'un texte controversé . Le Sénat examine à partir de mercredi aprés-midi la réforme constitutionnelle qui comporte, dans son article 2, la déchéance de nationalité.
«Il manque près de 40 voix pour voter la loi Travail», prévient le rapporteur . Il est le rapporteur de la loi Travail à l'Assemblée nationale. Christophe Sirugue, député PS réputé doué pour le compromis a obtenu du gouvernement des marges de manœuvres afin de « rendre ce texte acceptable »....
Démission de Christiane Taubira : les éditorialistes s'expriment . "Les Échos", "La Croix", "L'Humanité", "Libération"... La presse est loin d'être unanime ce jeudi sur la démission de la garde des Sceaux Christiane Taubira.
« Christiane Taubira a défendu l’indépendance de la justice », par Denis Salas . L’ex-garde des sceaux n’a pas à rougir de son exercice à la tête du ministère de la justice, estime Denis Salas, magistrat et essayiste
Juliette Méadel nommée secrétaire d'Etat chargée de l'Aide aux victimes . Juliette Méadel, porte-parole du PS, a été nommée jeudi secrétaire d'Etat chargée de l'Aide aux victimes.
Michel Sapin : le déficit sera inférieur à 3,8% du PIB . Le ministre de l'économie a annoncé un déficit inférieur aux prévisions pour l'année 2015
«BFM Politique» : posez vos questions à Julien Dray . Tous les dimanches, de 18h à 20h, dans « BFM Politique », Apolline de Malherbe accueille une personnalité politique qu’elle interroge en compagnie, en alternance, d’Henri Vernet et de Nathalie Schuck du...
Déchéance de nationalité : le gouvernement et les députés PS se mettent d'accord . Le gouvernement a levé "le malentendu sur l'interdiction de l'apatridie", annonce le président du groupe PS à l'Assemblée Bruno Le Roux.
François Hollande se recueille à Jarnac devant la tombe de François Mitterrand . Vendredi matin, le président de la République a déposé une gerbe sur la tombe de l'ancien chef d'Etat à Jarnac avant de visiter sa maison natale.
Copé : "Il est temps de tirer les enseignements" du quinquennat de Sarkozy .  Dans un entretien à L'Obs, Jean- François Copé règle ses comptes avec Nicolas Sarkozy et affirme "qu'il est temps de tirer les enseignements et d'avancer sur de nouvelles bases. Copé : "Il est temps de tirer les enseignements" du quinquennat de Sarkozy
Ségolène Royal se dit "prête" à prolonger la vie des centrales nucléaires . Si l'Autorité de sûreté nucléaire donne son accord, la vie des centrales françaises passerait alors de 40 à 50 ans, comme réclamé par EDF.
Myriam El Khomri tacle Martine Aubry : "Je n'ai de leçons à recevoir de personne" .  Interrogée sur le bureau national du PS consacré au projet de loi lundi soir, durant lequel Martine Aubry, s'est montrée très critique, Myriam El Khomri a estimé ce mardi que la maire de Lille avait "eu des propositions constructives. Elle a toutefois ajouté : "Ce n'est pas absolument pas intimidant, je n'ai de leçons à recevoir de personne". Myriam El Khomri tacle Martine Aubry : "Je n'ai de leçons à recevoir de personne"
À la une ce mardi 29 mars… . Anne Hidalgo reçoit le bourgmestre de Bruxelles, début de l'exposition Velvet [...] au Stade de France... Toute l'actualité de ce mardi.
Thierry Solère : "Le modèle social français, une machine à fabriquer du chômage" .  Invité d'Arlette Chabot sur LCI ce vendredi, le député LR des Hauts-de-Seine Thierry Solère a critiqué sévèrement le modèle social français. Selon lui, il s'agit d'une "machine à fabriquer du chômage". "Discuter avec les partenaires sociaux ne créé pas d'emploi. (...) Ce que les gens veulent, c'est que l'Etat fasse son job, qu'il se réforme" a-t-il déclaré. Thierry Solère : "Le modèle social français, une machine à fabriquer du chômage"
Plus d’un million de séropositifs . « Très souvent, les jeunes ici ne savent même pas ce qu’est le VIH et n’ont pas conscience du danger », dénonce Daria Belimova devant un millier de ...
Une réforme suspecte de l’élection présidentielle . Nicolas Doucerain est vent debout contre les nouvelles règles électorales. Et le patron de Nous citoyens n’est pas le seul: tous les petits partis se sentent lésés.
Loi Travail - Les Gracques : non, Martine ! . Le collectif de réformistes de gauche démonte les arguments défendus par la tribune frondeuse publiée le 25 février dans "Le Monde".
"C'est la fin des haricots", les réactions après le discours de Valls sur le projet de loi El Khomri .  "Le mécontentement et le désaccord demeure", affirme Jean-Claude Mailly, secrétaire général de Force Ouvrière. Pour Pierre Gattaz, président du Medef, "s'il y a encore des reculades, c'est la fin des haricots". La majorité des partenaires sociaux n'ont pas été convaincus par le premier ministre qui a détaillé les modifications du projet de loi El Khomri à Matignon lundi. "C'est la fin des haricots", les réactions après le discours de Valls sur le projet de loi El Khomri
"Les gagnants, les perdants" de Renaud Pila .  Découvrez ce 26 février "Les gagnants, les perdants" de Renaud Pila. "Les gagnants, les perdants" de Renaud Pila
L'édito politique de Renaud Pila .  Retrouvez l'édito politique de Renaud Pila sur LCI Matin week-end ce vendredi 19 février 2016. L'édito politique de Renaud Pila
L'entourage de Macron dément des informations sur sa candidature . Selon Mediapart, le ministre de l'Economie envisagerait d'annoncer sa candidature à la présidentielle d'ici le 10 juin. Une information démentie par l’entourage du responsable.
Terrorisme : réaction à l'Assemblée sur une possible "perpétuité effective" .  "Je suis tout à fait ouvert pour en discuter", a déclaré Jean-François Copé mercredi alors que Nathalie Kosciusko-Morizet a évoqué la possibilité de mettre en place la "perpétuité effective" pour les terroristes. Pour Malek Boutih, député PS de l'Essonne, la meilleure solution est de leur retirer la nationalité française et les expulser hors du territoire. Terrorisme : réaction à l'Assemblée sur une possible "perpétuité effective"
Les problèmes de Sciences Po persistent malgré les réformes, selon la Cour des comptes . La haute juridiction s’inquiète notamment de l’avenir financier et du salaire du nouveau directeur de l’école, Frédéric Mion.
Un fidèle d’Erdogan sera le prochain Premier ministre . Le ministre turc des Transports Binali Yildirim, fidèle compagnon de route du président Recep Tayyip Erdogan, a été désigné hier pour succéder à Ahmet ...
Tout juste partie du gouvernement, Taubira lance un réquisitoire contre la déchéance de nationalité .  Quatre jours seulement après avoir quitté le gouvernement, Christiane Taubira sort "Murmures à la jeunesse", un essai d"environ 100 pages, écrit dans le plus grand secret et mis en vente ce lundi. L'ex-Garde des Sceaux y expose son opposition à la déchéance de nationalité, qui doit être inscrite dans la Constitution. Tout juste partie du gouvernement, Taubira lance un réquisitoire contre la déchéance de nationalité
Migrants : Londres débloque 22 millions d'euros pour résoudre la crise de Calais .  Ce jeudi, la question des migrants a été au cœur des préoccupations du 34e sommet franco-britannique entre François Hollande et David Cameron à Amiens. Londres, par la voix de son Premier ministre, s'est engagé à investir 22 millions d'euros supplémentaires pour développer les infrastructures à Calais. Migrants : Londres débloque 22 millions d'euros pour résoudre la crise de Calais
VIDEO. Déchéance de nationalité : Cambadélis ne veut ni "discrimination entre les Français" ni "apatrides" . Le premier secrétaire du PS, invité sur Europe 1, estime que "le feuilleton doit cesser".
Hollande, un président en état d’urgence . Sur France 2, jeudi 14 avril, le chef de l’Etat a défendu son bilan comme pour préparer sa future campagne.
Entre larmes et stupéfaction, retour sur l'éviction de Fleur Pellerin .  Alors qu'elle se disait très sereine sur son avenir, Fleur Pellerin a été évincée du ministère de la Culture ce jeudi. L'ancienne ministre, qui se croyait pourtant à l'abri, a notamment été plombée par plusieurs déclarations maladroites. Explications. Entre larmes et stupéfaction, retour sur l'éviction de Fleur Pellerin
Jungle de Calais : Cazeneuve promet une évacuation "progressive" . Bernard Cazeneuve a assuré, lundi, que l'évacuation d'une partie de la "jungle" de Calais se fera progressivement, "par la persuasion".
Après Pécresse, Estrosi démissionnera prochainement de son mandat de député . Les deux présidents de région LR ont fait face à des "contretemps" du fait de recours contre leur élection aux régionales.
Homosexualité et polygamie : Marine Le Pen recadre Marion Maréchal-Le Pen .  Ce jeudi, sur RTL, la présidente du FN Marine Le Pen a pris implicitement ses distances avec sa nièce Marion Maréchal-Le Pen. Cette dernière, élue du Vaucluse, avait dit craindre que la reconnaissance du mariage homosexuel ouvre la voie à la polygamie. Marine Le Pen n'a pas hésité à la recadrer. Homosexualité et polygamie : Marine Le Pen recadre Marion Maréchal-Le Pen
Présidentielle 2017 : "Qui croit un instant que Rama Yade a une chance d'être élue ?" s'interroge Fr .  L'INVITÉ POLITIQUE. Invité d'Arlette Chabot sur LCI, le président du parti Écologistes ! François de Rugy a donné son sentiment sur la multiplication des candidatures en vue de la présidentielle 2017. "Qui croit un instant que Rama Yade a une chance d'être élue ?", s'est-il ouvertement interrogé en plateau. Présidentielle 2017 : "Qui croit un instant que Rama Yade a une chance d'être élue ?" s'interroge Fr
Le petit coup de béquille de Macron à Valls : "la sécurité, pas un projet politique" .  Vendredi matin, le ministre de l'Economie a distillé son projet politique pour l'avenir du pays alors que ses relations avec le Premier ministre sont tendues. Le petit coup de béquille de Macron à Valls : "la sécurité, pas un projet politique"
Valls rappelle à Macron le "devoir de rassembler" pour Hollande . Manuel Valls a jugé samedi soir qu'Emmanuel Macron « était dans son rôle » pour « élargir » l'espace politique de la gauche avec son nouveau mouvement politique transpartisan, mais lui a rappelé « le devoir de rassembler » en faveur du président Hollande en vue de 2017.« Chacun est dans son rôle...
Finkielkraut conspué: "choquant" selon Baylet qui souhaite la fin de Nuit Debout . "C'est choquant", affirme sur iTélé Jean-Michel Baylet (PRG), après la conspuation du philosophe Alain Finkielkraut place de la République, "il...
Primaire de la droite : onze mois pour convaincre . Avec son offensive médiatique, Alain Juppé lance la campagne pour la désignation du candidat de l'opposition en vue de 2017.
Affaire Bygmalion: Nicolas Sarkozy «ne savait rien» des fausses factures . JUSTICE - L'ancien chef de l'Etat, mis en examen mardi, nie avoir été au courant des irrégularités qui ont entaché sa campagne présidentielle et charge Jérôme Lavrilleux et Franck Attal...
Levée de boucliers contre la loi Travail . Le projet de loi sur la réforme du droit du travail est loin de faire l'unanimité et provoque des remous, tant sur la scène politique que sur les réseaux sociaux. Une pétition, lancée vendredi, a été largement relayée sur Twitter via le hashtag #LoiTravailNonMerci.
Manuel Valls : des tops et des flops . À l'occasion des deux ans de son accession à Matignon, le point sur les réussites et les ratés du premier ministre.
Loi Travail : des heurts éclatent à Paris en marge de la manifestation . 36 personnes ont été interpellées à Paris en marge de la mobilisation contre le projet de loi Travail, jeudi 26 mai. Charlotte Gillard se trouve en direct, place de la Nation.
Philippe Richert dévoilera les résultats du vote pour le nom de la Région . Rhin-Champagne, Acalie, Nouvelle Austrasie ou Grand Est ? Découvrez en avant-première le nouveau nom de votre région ! En direct lundi 4 avril à 11h00 sur france3.fr LG
Intermittents : Audrey Azoulay pour une entrée en vigueur rapide de l'accord . La ministre de la Culture s'est félicitée de l'avancée et de l'efficacité des négociations avec les intermittents.
2017 : Macron exhorte Hollande à faire son «bilan» avant la présidentielle . LE SCAN POLITIQUE - Invité des Amis du Crif, le ministre de l'Économie a appelé à «regarder le pays en face». Il a également donné raison aux électeurs déçus par le décalage entre les discours de 2012 et la politique actuelle.
Église incendiée à Fontainebleau : "Pas lieu de faire de polémique sur ce sujet", selon Cazeneuve .  Mardi, lors de la traditionnelle séance de QAG, le ministre de l'Intérieur Bernard Cazeneuve a commenté l'incendie d'une église à Fontainebleau. "Il n’y a pas lieu de faire de polémique sur ce sujet", a-t-il déclaré, estimant que "tous les lieux de culte sont protégés." Église incendiée à Fontainebleau : "Pas lieu de faire de polémique sur ce sujet", selon Cazeneuve
Straumann : « Drôle d’idée » . Le président du conseil départemental du Haut-Rhin s’interroge sur la visite lundi de trois « poids lourds » du gouvernement.
A l'Assemblée, Valls défend la «cohérence» du gouvernement . «A quoi aura servi le remaniement de jeudi dernier?» lance le président du groupe UDI, Philippe Vigier. «A rien!» clament les bancs de la droite. «A faire croire que vous avez encore une majorité pour...
Gilles Simeoni sur les revendications corses : "Nous voulons le faire dans le dialogue avec Paris" .  Invité du 16/18 de LCI, pour parler des désaccords entre Manuel Valls et la Corse, le président du Conseil exécutif Gilles Simeoni est revenu sur les différents points évoqués par les représentants de l’Île de Beauté lors d'une réunion à Matignon. Il a expliqué qu'il y avait eu des avancées, même si des désaccords restent importants. Gilles Simeoni sur les revendications corses : "Nous voulons le faire dans le dialogue avec Paris"
Les frondeurs ont peur du grand saut . Les députés frondeurs du PS réfléchissent à une nouvelle motion de censure contre le gouvernement en juillet prochain.
Manuel Valls : "Nous assumons d'avoir construit un projet qui saura rendre notre économie plus agile .  Manuel Valls défend mardi 10 mai le projet de loi Travail devant l'Assemblée. Manuel Valls : "Nous assumons d'avoir construit un projet qui saura rendre notre économie plus agile
« Détail » de l'histoire : 30 000 euros d'amende requis contre Le Pen . Jean-Marie Le Pen avait réitéré ses propos sur les chambres à gaz, « détail » selon lui de l'histoire de la Seconde Guerre mondiale. Invoquant son immunité parlementaire d'eurodéputé, il ne s'est pas présenté à son procès devant le tribunal correctionnel de Paris, qui rendra son jugement le 6...
Les réactions des politiques sur la déchéance de nationalité compilées dans "Les inratables" .  Ce matin, Bernard Cazeneuve, Alain Juppé, Brice Hortefeux, Bruno Le Roux et Dominique Perben s'exprimaient sur le sujet de la déchéance de nationalité, qui déchire depuis plusieurs jours la classe politique. Retrouvez les "Inratables" de ce mardi 5 janvier. Les réactions des politiques sur la déchéance de nationalité compilées dans "Les inratables"
Le domicile de Bernard Squarcini perquisitionné dans le cadre de trois enquêtes . Le domicile parisien de Bernard Squarcini a été perquisitionné vendredi dans le cadre de trois enquêtes, dont celle sur les accusations de...
Collectivités locales : comment réussir la mutualisation des moyens ? . Le Sidec, acteur majeur de structuration du territoire, propose de nombreux services "à la carte".
Woerth (LR) à Macron: "Chiche, vas-y Emmanuel, supprime l'ISF" . Le secrétaire général des Républicains, Eric Woerth, a défié mercredi le ministre de l'Economie, Emmanuel Macron, de supprimer l'impôt sur...
Cohabitation à Lisbonne : la gauche sous surveillance . Un tandem inédit à la tête du Portugal. Deux mois après l’arrivée au pouvoir d’un gouvernement d’union entre les socialistes et la gauche radicale, ...
Migrants: incident droite-FN à la région NPDC-Picardie . Le chef des élus FN au conseil régional [...] a prononcé jeudi soir en séance une violente charge contre le président...
Protection des Français, emploi et environnement... sont les priorités du nouveau gouvernement . François Hollande a commenté, lors du journal de 20 heures, le remaniement ministériel dévoilé jeudi après midi et fixé le cap pour 2016.
Finances : quels bilans et perspectives d’ici 2020 ? . Dans un contexte de restrictions budgétaires, Oyonnax entend tirer malgré tout son épingle du jeu. Au tiers de son mandat, Michel Perraud a présenté ...
Les intermittents "déterminés" à rester à l'Odéon, la représentation de "Phèdre(s)" est annulée . Le théâtre est occupé depuis dimanche soir par plusieurs dizaines de personnes. 
Tabac : Sarkozy dénonce le paquet neutre, ennemi des terroirs français . « Des bêtises, j'en ai entendu dans ma vie. Des démagogies, j'en ai vues. Mais alors l'affaire du paquet neutre, elle est tout à fait liée à la journée qui nous occupe ». Mercredi, lors d'une journée de...
Le débat d’orientation budgétaire est . Alors que le débat d’orientation budgétaire (DOB) se déroulera jeudi au conseil régional, le président du groupe socialiste, Jean-François Debat, veut ...
Déserts médicaux : "Le fantasme de la zone surdotée c'est jsute dans l'esprit" .  Il n'y a plus de zones surdotées", affirme le docteur Christian Lehmann sur LCI. Selon lui, il y a un manque important de médecins dans presque toutes les régions. "J'ai beau être à 30 kilomètres de Paris, je sens cette désertification", explique-t-il. Déserts médicaux : "Le fantasme de la zone surdotée c'est jsute dans l'esprit"
"Le premier parti autrichien est l'extrême droite" . Pour le politologue Dominique Reynié, l'extrême droite est le vrai gagnant de la présidentielle autrichienne, et elle pourrait remporter la législative.
Les attaques de Sarkozy contre Hollande : "Le degré zéro de la politique" .  VU D'AILLEURS. Invité de l'émission de LCI, le correspondant du quotidien espagnol ABC Juan Pedro Quinonero a chargé le président des Républicains Nicolas Sarkozy. Il a estimé qu'il était "minable de tirer sur le cadavre" de François Hollande. Les attaques de Sarkozy contre Hollande : "Le degré zéro de la politique"
Mali : deux autres soldats français décèdent des suites de leurs blessures . L'Elysée a annoncé ce mercredi matin que deux soldats français sont morts «des suites de leurs blessures» dans le nord du Mali après l'explosion mardi d'une mine contre leur véhicule blindé. La déflagration...
Loi Travail : l'Elysée prépare la sortie de crise . De l'avis général, il va falloir faire de la dentelle. Alors que le risque de paralysie du pays enfle, une hypothèse fait son chemin pour sortir de la crise : apporter de énièmes et ultimes modifications...
Le plan B : la primaire . Les statuts du Parti socialiste prévoient l’organisation d’une primaire, même en cas de président sortant. Jean-Christophe Cambadélis, le Premier ...
Loi travail : les syndicats doivent parler d'une seule voix .  Luc Bérille, secrétaire général de l'UNSA, appelle les organisations syndicales à dépasser leurs divergences pour se rassembler face à la loi travail de Myriam El Khomry. Loi travail : les syndicats doivent parler d'une seule voix
Radicalisation : Vallaud-Belkacem réfléchit à mieux encadrer la création d'écoles hors contrat .  Le ministère de l'Education envisage de changer le système d'ouverture des établissements hors contrat, pour passer d'une simple déclaration à une autorisation, a indiqué Najat Vallaud-Belkacem ce mercredi. Radicalisation : Vallaud-Belkacem réfléchit à mieux encadrer la création d'écoles hors contrat
2017 : Cohn-Bendit et une trentaine de personnalités plaident pour une grande primaire à gauche .  Une trentaine de personnalités, dont l'ex-député européen Daniel Cohn-Bendit et l'économiste Thomas Piketty, appellent à l'organisation d'une "primaire des gauches et des écologistes" pour "réanimer le débat politique" avant la prochaine présidentielle, dans une tribune à paraître lundi dans Libération. 2017 : Cohn-Bendit et une trentaine de personnalités plaident pour une grande primaire à gauche
Hollande « en fidélité active » à Mitterrand . Le chef de l'État s'est rendu à Jarnac, sur la tombe de l'ex-président, pour les vingt ans de sa mort.
Terrorisme: arrêtons cette surenchère sécuritaire quotidienne! . En lieu et place de tous les discours sur la question sécuritaire qui entretiennent un climat d’angoisse, il serait temps que les politiques soumettent des propositions d’actions qui redonneraient espoir aux Français.
Jean-Marie Le Guen : "Les élus locaux ont dévoyé la métropole du Grand Paris" . Élu de Paris, le secrétaire d'État aux Relations avec le Parlement pousse un coup de gueule sur la petitesse des ambitions du Grand Paris.
Les Républicains en ébullition après la candidature de Copé . Nicolas Sarkozy présentant les grandes lignes du projet collectif en l'absence de ses rivaux, Jean-François Copé qui annonce sa candidature à la primaire, pendant que Jean-Pierre Raffarin affiche son soutien...
Une casserole de moins pour Sarkozy ? . Le parquet a requis un non-lieu dans l'enquête sur des vols en jet privé de Nicolas Sarkozy facturés à la société de Stéphane Courbit.
Le blues des socialistes, à treize mois de la présidentielle . Ils sont peu nombreux au sein du PS à miser sur la réussite du grand plan de reconquête de l'opinion de François Hollande
Des «Molenbeek» en France? Les propos du ministre de la Ville gênent à gauche . Des poches, des immeubles et des rues mais pas des quartiers entiers selon Jean-Christophe Cambadélis...
François Hollande : "Il y a un état d'urgence économique et social à proclamer" .  Ce lundi, François Hollande présentait ses vœux aux acteurs de l'entreprise et de l'emploi. "Il y a un état d'urgence économique et social à proclamer", a-t-il affirmé. François Hollande : "Il y a un état d'urgence économique et social à proclamer"
Jean-Marc Daniel: «Valls, Macron, profitez de la fragilité de Hollande!» . INTERVIEW - L'économiste estime que la ligne économique défendue par le premier ministre et le ministre de l'Économie est la seule alternative pour sortir de l'immobilisme.
François Hollande : «Christiane Taubira me manque» . LE SCAN POLITIQUE - Le président de la République a évoqué le vide laissé par l'ex-garde des Sceaux en conseil des ministres en marge d'une cérémonie commémorant l'abolition de l'esclavage.
Macron sort son bouclier nommé... Hollande . Les vieilles recettes sont souvent les plus sûres : mis en cause après son entretien avec notre journal, dans lequel il affirmait jeudi ne pas être « ...
Myriam El Khomri se contredit au sujet de l'inversion de la courbe du chômage . LE SCAN POLITIQUE - Deux jours après avoir estimé que les créations d'emplois attendues ne permettraient pas d'inverser la courbe du chômage, Myriam El Khomri utilise les mêmes chiffres pour affirmer le contraire.
Déchéance de nationalité: deux mois de débats, revirements et polémiques . ) - Les principales dates du débat sur la déchéance, qui agite gouvernement et monde politique depuis deux mois. - Annonce et hésitations - - 16 novembre: D...
Collard sur une victoire de Trump, "beaucoup de journalistes prétentieux tomberaient de leur tabouret" .  "Qui d'autre peut quitter son pays en guerre en abandonnant parents, femmes et enfants ?" : le secrétaire départemental du Front national dans le Var, Frédéric Boccaletti a publié sur Facebook un message sur les migrants pour le moins polémique. Collard sur une victoire de Trump, "beaucoup de journalistes prétentieux tomberaient de leur tabouret"
Les ressorts d’un président que tout le monde a déjà enterré . Dans une société éruptive qui menace de couper la tête de ses dirigeants, François Hollande joue la carte du dialogue citoyen, mais pour quel projet ?
Classement : les ministres qui effectuent le plus de visites officielles en France . Depuis quelques jours, le document circule sous le manteau chez les ministres. Une sorte de classement : c'est le hit-parade des membres du gouvernement les plus présents sur le terrain auprès des Français....
Nuit debout : Jacob et Chatel (LR) justifient les propos de Sarkozy . Christian Jacob et Luc Chatel ont confirmé les propos de Nicolas Sarkozy présentant les participants de Nuit debout comme n'ayant "rien dans le cerveau".
"François Hollande sera candidat en 2017", lâche Najat Vallaud–Belkacem . La ministre de l'Education nationale a annoncé sur M6 que le président se représenterait à l'élection présidentielle. Elle s'est reprise sur BFM TV, en expiquant qu'elle souhaitait sa candidature.
Front national: Le parti chercherait une nouvelle fois à contracter des emprunts en Russie . SOCIETE - Le FN recherche 27 millions d'euros pour financer la campagne présidentielle de 2017 et soutenir les candidats frontistes aux élections législatives...
Le frondeur Jérôme Guedj séduit par... Alain Juppé ! . L'ancien député PS avoue "une tendresse assez irrationnelle" pour le maire de Bordeaux qui peut, selon lui, "réveiller la gauche".
Impôts : une promesse non tenue . « Ne pas toucher aux impôts locaux. » Le candidat Courtois (LR) avait fait cette promesse durant la campagne des municipales de 2014. Près de deux ans ...
Loi travail : Manuel Valls espère convaincre . Il reprend en fin de journée la concertation avec les syndicats et le patronat, en recevant Carole Couvert (CFE-CGC) et Pierre Gattaz (Medef).
Loi Travail : "Le gouvernement est sur une ligne de crête " . En première ligne dans le bras de fer avec la CGT, Manuel Valls se dit déterminé, mais "reste ouvert".
Présidentielle 2017: Le parti de Robert Hue présente un candidat à l'élection . L’ancien leader du PC souhaite « prendre à rebours l’élite politique que les Français ne supportent plus »…
Les élus FN ont rendu leurs iPhone . Au moment du débat sur les frais de mission, les 46 élus du Front national, à l’appel de leur président Florian Philippot, sont allés en cortège ...
Un appel aux lecteurs des DNA . En marge du comité consultatif de soixante personnes, les DNA ouvrent le débat auprès de leurs lecteurs. Ceux qui ont une idée pour nommer la nouvelle ...
Loi travail : les parlementaires snobés par la jeunesse . LE SCAN POLITIQUE - La présidente de la commission des affaires sociales déplore l'isolement de l'Assemblée dans le débat sur la loi travail.
Quand François Hollande qualifiait la déchéance de nationalité de "chose de droite" qui "n'apporte rien" . Quatre mois avant de l'évoquer face au Congrès, le président condamnait cette mesure, affirment deux journalistes dans un livre.
Sept président(e)s à élire aujourd’hui . Après l’élection le 18 décembre des présidents et des exécutifs des régions aux périmètres inchangées, cinq hommes et deux femmes vont être installés ...
Christiane Taubira fait un carton en librairie . Déjà 85.000 exemplaires ont été vendus....
Primaire à droite : Bruno Le Maire va lancer sa candidature à Vesoul . Plus d'un an après sa défaite face à Nicolas Sarkozy lors de l'élection à la la tête de l'UMP, le député de l'Eure se lance à son tour dans les primaires de son camp. Depuis trois ans, Bruno Le Maire quadrille la France, avec 300 déplacements à son compteur. C'est la petite ville de Vesoul (Haute-Saône) qu'il a choisie pour déclarer officiellement sa candidature. À 46 ans, il veut incarner un renouveau en politique, une image raillée par ses adversaires.
L'Élysée pencherait pour une "déchéance nationale" plutôt qu'une "déchéance de nationalité" .  L'article 2 du projet de révision constitutionnelle pourrait faire mention d'une "déchéance nationale" c'est-à-dire qu'elle ne vise plus seulement les bi-nationaux mais ne crée pas pour autant des apatrides. Le texte devrait être proposé à l'hémicycle mi février. L'Élysée pencherait pour une "déchéance nationale" plutôt qu'une "déchéance de nationalité"
Montebourg pour un référendum sur la loi Travail .  L'ancien ministre de l'Economie Arnaud Montebourg a suggéré mercredi sur RMC et BFMTV de sortir de la contestation contre la loi travail en organisant le dialogue et en nommant un médiateur, ou en recourant au référendum. Montebourg pour un référendum sur la loi Travail
Après le trauma du 49-3, les socialistes en voie de recomposition . Les loyalistes appellent à la condamnation des frondeurs, les frondeurs refusent de quitter le PS, et les aubrystes sont prêts à arbitrer le match.
Delphine Batho : "Je ne suis pas dans le front du refus" .  Invitée de LCI, Delphine Batho affirme ne pas être "dans le registre de la déception personnelle". "Je ne suis pas dans le front du refus. Ma responsabilité aujourd'hui, c'est d'apporter des solution"s, déclare la députée PS des Deux-Sèvres. Delphine Batho : "Je ne suis pas dans le front du refus"
"Molenbeek français": la boite à fantasmes de Manuel Valls? . En employant l'expression "Molenbeek français", Patrick Kanner, ministre de la Ville a déclenché un débat interne au PS qui montre que le clivage s'accroît entre le républicanisme de Manuel Valls et le communautarisme de certains élus.
Macron dans les pas de Jeanne d’Arc… et de Royal . Le ministre de l’Economie va profiter des Fêtes de Jeanne d’Arc, dimanche à Orléans, pour se présidentialiser un peu plus.
Retours aux frontières . Le million de réfugiés arrivé en Europe en 2015 (selon l’ONU) n’en finit pas de bousculer l’Union. Il l’oblige ainsi à renier un principe au cœur de ...
Loi Travail : motion de censure pour les Républicains afin de "mettre un terme à l'expérience social .  À l'annonce de l'utilisation du 49-3 pour faire passer le projet de loi Travail, les députés Républicains ont déposé une motion de censure "qui tire les conséquences de l’incapacité du pouvoir à gouverner le pays". La réaction du député (LR) des Alpes-Maritimes, Éric Ciotti, au micro de LCI. Loi Travail : motion de censure pour les Républicains afin de "mettre un terme à l'expérience social
Réforme du travail : le rétropédalage du gouvernement .  EDITO. Dans son édito politique de ce mardi, Arlette Chabot analyse la décision du gouvernement de reporter la présentation du texte de la réforme du travail de quinze jours. Selon elle, il s'agit d'un rétropédalage du gouvernement, qui a "mal négocié" le traitement de ce dossier. Réforme du travail : le rétropédalage du gouvernement
Des messages chocs « contre le sexisme ordinaire » . Des milliers d’affiches rose fluo avec des slogans chocs pour dire « Stop au sexisme ! » ont fleuri hier matin au centre administratif de Strasbourg. ...
Le péril jeune . Le « président de la jeunesse » a pris un coup de vieux, lors des manifs de la semaine dernière. Mais c’est aujourd’hui qu’il saura s’il a ...
Gouvernement : "François Hollande a besoin d'Emmanuel Macron" .  Renaud Pila, chef du service politique à MyTF1News, était sur le plateau de LCI pour parler notamment du duel qui oppose Manuel Valls et Emmanuel Macron. D'après un sondage, les Français souhaitent que les deux hommes jouent un rôle important dans les années à venir. Renaud Pila ajoute que malgré les tensions entre les deux hommes, le Président "a besoin d'Emmanuel Macron". Gouvernement : "François Hollande a besoin d'Emmanuel Macron"
Le retour de l’ultranationaliste Avigdor Lieberman inquiète . Le premier ministre israélien Benjamin Netanyahu a acté hier le remplacement de Moshé Yaalon par Avidgor Lieberman, 57 ans, fondateur du parti ...
Dans les conseils régionaux, le FN se prépare au rôle ingrat d'opposant . LE SCAN POLITIQUE - Malgré un bond spectaculaire en nombre d'élus, le Front national disposera d'une faible influence au sein des institutions régionales.
Fusion des Régions : une harmonisation à 20 M€ ? . En fait d’économies, la réforme territoriale pourrait, au contraire, s’avérer coûteuse. FO a sorti la calculette. L’harmonisation des primes des ...
Hollande appelle à "l'unité nationale" face à la menace terroriste . Le président François Hollande a appelé mardi à "l'unité nationale" et au "rassemblement" face à la menace terroriste après "les lâches et...
Après les attentats de 2015, création d'un secrétariat d'Etat à l'Aide aux victimes .  A l'occasion du remaniement annoncé ce jeudi, Juliette Méadel a été nommée secrétaire d'Etat chargée de l'Aide aux victimes. Un poste créé après les attentats qui ont touché la France en 2015. Après les attentats de 2015, création d'un secrétariat d'Etat à l'Aide aux victimes
Sarkozy, "handicap" pour son propre camp selon un sondage . Plus des trois quarts des Français estiment que Nicolas Sarkozy constitue "plutôt un handicap" pour son propre camp, d'après un sondage "Odoxa" pour "iTELE".
La rentrée new look d'Emmanuel Macron . Incarnation d'une ligne volontairement sociale-démocrate, le ministre de l'Économie apparaît de plus en plus comme un atout que l'exécutif abattra le moment choisi.
Démission de Taubira : "La petite feuille de vigne de gauche qui restait à Hollande, est partie" .  VU D'AILLEURS. "a déclaré Ana Navarro-Pedro, correspondante de l'hebdomadaire portugais "Visao". L'ancienne Garde des Sceaux, Christiane Taubira a démissionné mercredi de ses fonctions. Démission de Taubira : "La petite feuille de vigne de gauche qui restait à Hollande, est partie"
Martine Aubry dément vouloir entrer au gouvernement . La maire de Lille a affirmé mardi qu’elle ne souhaitait pas devenir ministre, contrairement aux intentions que lui prêtait « Le Parisien ».
Pour Hollande, en déplacement dans l'Oise, «c'était une émission utile» . Après le service après vente sur France 2, le service après vente...sur le terrain. Au lendemain de ses «Dialogues citoyens» jeudi soir, Francois Hollande s'est rendu ce matin à Venette (Oise) pour inaugurer...
Vallaud-Belkacem invitée du "Supplément" : "Ça symbolise la réponse de l'État face à l'islam" .  COM'TOUJOURS. Le silence de l'invitée Najat Vallaud-Belkacem sur les propos controversés Idriss Sihamedi à crée la polémique. Invité de LCI, le président de l'agence de communication "Hémisphère Droit", Frank Tapiro, réagit. Vallaud-Belkacem invitée du "Supplément" : "Ça symbolise la réponse de l'État face à l'islam"
Attention! Michel Onfray s'apprête à ressortir du bois . Le philosophe sort de sa retraite du paysage médiatique qui aura duré deux mois jusqu'à la parution d'un nouvel essai empli de narcissisme et de détestation des autres.
Pas d'accord au bureau national du PS sur la déchéance de nationalité . Les divisions persistent chez les socialistes sur la déchéance de nationalité. Avec un risque : voir la réforme constitutionnelle du président votée grâce à la droite.
Le gouvernement et le PS déplorent les violences policières lors des manifestations . LE SCAN POLITIQUE - La diffusion d'une vidéo montrant un policier frapper un lycéen, en marge de la manifestation contre la loi Travail de jeudi, provoque l'indignation des élus de gauche.
Arnaud Montebourg fait son retour médiatique . L'ancien ministre fait sa traditionnelle montée du Mont Beuvray (Saône-et-Loire) ce 16 mai, mais celle-ci pourrait marquer son retour sur la scène politique.
Harcelé par une étudiante, Emmanuel Macron porte plainte . POLITIQUE - Le charme du ministre de l'Economie a fait chavirer le coeur de la jeune femme...
Dans la jungle décalée . Passer la « jungle » de Calais au bulldozer est un exemple de décision compréhensible et inefficace. Personne ne peut souhaiter que le tableau ...
Gouvernement : le remaniement est imminent . Un changement de l’équipe gouvernementale est attendu jeudi. Avec comme principaux enjeux le Quai d’Orsay et le retour, ou non, des écologistes.
L'UDI boycotte la primaire de la droite pour 2017 . Le président de l'UDI Jean-Christophe Lagarde a appelé vendredi les militants de son parti à "refuser de participer à la primaire" de la droite en vue de 2017, organisée par Les Républicains (LR).
Comment fonctionne la station de Brangues . Une station de protection contre les crues, installée à Brangues, est gérée par le syndicat de défense contre les crues du Rhône (SIDCEHR), qui ...
Ce qu'il faut absolument savoir du nouveau gouvernement . Les écologistes qui font leur retour au gouvernement, Jean-Marc Ayrault en revenant au Quai d'Orsay et Fleur Pellerin débarquée, plus le débarquement d'inconnues. Le remaniement décrypté.
Commémorations, primaire à gauche, polémique Taubira ... La rentrée agitée du président Hollande .  EDITO. Dans son édito politique ce mercredi sur LCI, la journaliste de LCI-TF1 Valérie Nataf décrypte la rentrée politique du président François Hollande. Une rentrée agitée et perturbée notamment par la perspective d'une primaire à gauche et la polémique naissante concernant Christiane Taubira. Commémorations, primaire à gauche, polémique Taubira ... La rentrée agitée du président Hollande
Conditionner le RSA à des heures de bénévolat : "On demande aux personnes en difficulté d'être solid .  Le département du Haut-Rhin a décidé de conditionner le RSA à des heures de bénévolat. Joint par LCI, le président, Les Républicains, du département, Éric Straumann, se justifie. Conditionner le RSA à des heures de bénévolat : "On demande aux personnes en difficulté d'être solid
DIRECT. Soupçons d'espionnage par la DGSE en 2012 : regardez en direct l'interview du député Thierry Solère dans le "20 heures" de France 2 . "Le Monde" révèle que, lors des élections législatives de 2012, le renseignement extérieur français a espionné le candidat de droite dissident opposé à Claude Guéant, alors ministre de l'Intérieur, investi par l'UMP, dans les Hauts-de-Seine.
NDDL : le référendum pourrait avoir lieu dans toute la Loire-Atlantique . Le gouvernement a suggéré l'échelle de la Loire-Atlantique comme périmètre pour le référendum local sur l'aéroport de Notre-Dame-des-Landes.
En Israël, Manuel Valls veut rassurer tout le monde . Le premier ministre effectue une visite dans l’Etat hébreu et les territoires palestiniens.
Solère écouté par la DGSE. Sarkozy ironise, Guéant parle de manipulation . Après le ministre, qui va demander une enqupête au ministre de la Défense, Jean-Yves Le Drian c'est au tour de Nicolas Sarkozy de réagir ce mercredi matin.
Le cofondateur d'EELV claque la porte . Jean-Paul Besset, cofondateur d'Europe Ecologie-Les Verts, a annoncé mardi quitter le parti, en proie à une "marginalisation groupusculaire".
Pour Sarkozy, les participants à Nuit Debout «n'ont rien dans le cerveau» . Il y a peu de chances de voir Nicolas Sarkozy faire une apparition place de la République ces prochains jours. Où s'il décide d'y faire un tour, l'ancien chef de l'Etat risque d'être aussi bien accueilli...
Rumeurs, rumeurs . Comme avant tout remaniement, les rumeurs vont bon train. Rien que pour le ministère des Affaires étrangères, on cite les noms de Ségolène Royal, ...
Primaire à droite: Frédéric Lefevbre (LR) annonce sa candidature . PRESIDENTIELLE - «Je ne suis pas un candidat de plus, mais celui qui porte un projet différent», affirme le député des Français de l'Etranger (Amérique du Nord) dans un courrier envoyé aux maires...
L’improbable président Duterte . Le maire de Davao, Rodrigo Duterte, a remporté lundi les élections présidentielles, au terme d’une campagne marquée par les déclarations chocs, et la ...
Olivier Falorni : "Que la déchéance de nationalité n'entraîne pas une déchéance de rationalité" .  INTERVIEW - Pour en finir avec l'interminable débat sur la déchéance de nationalité, le député radical de gauche, Olivier Falorni, suggère deux mesures alternatives : la déchéance de citoyenneté et la répression criminelle à perpétuité pour les terroristes. Olivier Falorni : "Que la déchéance de nationalité n'entraîne pas une déchéance de rationalité"
Législatives partielles : le PS au bord du KO . Le PS est éliminé dès le premier tour des élections législatives partielles dans le Nord et dans l'Aisne mais réussit à se maintenir dans les Yvelines, malgré un score faible.
Sarkozy souhaite "un plan Marshall" pour sauver l'agriculture française . Le président des Républicains a aussi estimé dans une interview mercredi qu'aider le monde agricole serait la "priorité" de "l'alternance en 2017".
Strasbourg 1 . Mercredi 20 avril. Maritchu Rall, suppléante de Jean -Emmanuel Robert (LR), tiendra une permanence mercredi de 9h à 10h au restaurant de la Forêt ...
Arrêt des centrales nucléaires : la CGT veut "amplifier le mouvement" .  Le secrétaire général de la CGT Energie Paris affirme que l'heure est à l'amplification du mouvement avec de probables nouveaux blocages de centrales nucléaires. Arrêt des centrales nucléaires : la CGT veut "amplifier le mouvement"
"Rien ne nous empêchera de prolonger l’état d’urgence" (Le Foll) . Le gouvernement pourrait envisager une possible prolongation de l'état d'urgence pour l'Euro 2016.
Pour Boris Johnson, l’UE suit le chemin de Napoléon et Hitler . L’ancien maire conservateur de Londres, Boris Johnson, a affirmé hier dans un entretien au Sunday Telegraph que l’Union européenne (UE) prenait le ...
Michel Rocard exprime ses doutes sur la déchéance de nationalité . LE SCAN POLITIQUE - Le mentor politique de Manuel Valls n'est «pas sûr» que l'inscription de la déchéance dans la Constitution soit une «bonne chose». Tout en dénonçant «l'emballement symbolique» autour de cette réforme.
Hollande accueilli sous les sifflets des agriculteurs : "Ce salon est celui d'une crise exceptionnel .  Le Président de la République François Hollande est arrivé samedi matin au salon de l'Agriculture sous les sifflets des éleveurs, dans un contexte tendu de crise. Les agriculteurs avaient promis que ce salon ne serait pas "un concours de beauté". Hollande accueilli sous les sifflets des agriculteurs : "Ce salon est celui d'une crise exceptionnel
Emmanuelle Cosse contre le "sans-abrisme" des migrants . Jeudi, la ministre du Logement visitait l'ancien lycée Jean-Quarré, réhabilité en centre d'accueil par Emmaüs, après des débuts chaotiques. Reportage.
« Autosatisfaction » de l’Europe . Barack Obama moquait récemment à Hanovre, en Allemagne, « l’autosatisfaction » des Européens quant à leur défense, les appelant à hausser leurs ...
Comment Marine Le Pen veut rafler la mise en 2017 . Cap sur l'Elysée ! La campagne des régionales à peine achevée, malgré les affaires judiciaires qui s'accumulent (les juges l'ont convoquée mardi), Marine Le Pen a déjà les yeux rivés sur la présidentielle....
Campagne Sarkozy: Jean-François Copé est entendu chez le juge comme témoin assisté . JUSTICE - En Janvier, quatre acteurs de la campagne présidentielle de Nicolas Sarkozy en 2012 ont été mis en examen...
Christiane Taubira, superstar à New York . L’ancienne garde des Sceaux a été accueillie hier en star à l’université de New York où elle avait été invitée de longue date. Pressée de questions, ...
Quand Aubry dézingue Valls pour mieux renforcer Hollande . Sur temps court, le duel Aubry-Valls installe de fait François Hollande en position d'arbitre. Sur temps long, il met en évidence que l'après-Hollande a peut-être déjà commencé, sur fond d'incertitude...
Vingt ans après, que reste-t-il de Mitterrand en Hollande? . Cette semaine, le président Hollande se rendra à Jarnac, afin de célébrer le vingtième anniversaire de la mort de François Mitterrand. Peut-on dire que Hollande est mitterrandien, ou pas?
Ce député PS qui veut mettre à l'amende Google et Apple . Yann Galut dépose ce lundi un amendement pour contraindre  les géants informatiques à collaborer avec la justice et propose une amende de 1 million d'euros s'ils n'obtempèrent pas. 
Loi El Khomri : "Elle est chargée de vendre le changement sans donner l'impression d'avoir reculé" .  VU D'AILLEURS. Invité de l'émission de LCI, le rédacteur en chef adjoint de Monte-Carlo Doualiya Mustapha Tossa a évoqué "le malaise gouvernemental" représenté par la ministre du Travail Myriam El Khomri. Selon lui, certains points du texte ont été ajoutés en dernière minute par Matignon et Bercy. Loi El Khomri : "Elle est chargée de vendre le changement sans donner l'impression d'avoir reculé"
Loi Travail : le gouvernement va reporter la présentation du projet... de quelques jours .  Le gouvernement va annoncer le report de la présentation du projet de loi Travail en conseil des ministres, initialement programmée le 9 mars, pour poursuivre la discussion sur ce texte pourfendu par les syndicats et une partie de la gauche. "Ce report devrait être annoncé par le Premier ministre Manuel Valls", ont précisé des sources gouvernementales. "Le projet de loi El Khomri sera présenté en conseil des ministres dans quelques semaines, courant mars." Loi Travail : le gouvernement va reporter la présentation du projet... de quelques jours
Mobilisation contre la loi travail : la CGT joue son va-tout . Les routiers inaugurent mardi une semaine de grèves et de manifestations après le passage en force du projet de loi travail. En choisissant l’arme des grèves reconductibles, la CGT utilise ses dernières cartouches.
2017 : qui est Jacques Cheminade, le candidat qui se prétend "hors système" .  Après 1995 et 2012, Jacques Cheminade a officialisé ce lundi son souhait de se lancer dans la course à l'Elysée en 2017. Encore faut-il qu'il parvienne à récolter les 500 signatures... 2017 : qui est Jacques Cheminade, le candidat qui se prétend "hors système"
François Fillon veut « remettre de la liberté dans l’économie » . François Fillon a désormais son comité de soutien dans le Haut-Rhin. Ses partisans vantent « l’expérience », « la cohérence » et « la capacité de ...
Emmanuel Macron, de la passion des planches à Bercy . «Emmanuel Macron sait ce qu'il me doit» a expliqué François Hollande lors de son émission sur France 2 jeudi soir au sujet du ministre de l'Economie. A l'heure où ce dernier dévoile de plus en plus ses...
Perquisition au siège des Républicains dans le cadre d’une enquête sur les législatives de 2012 . La procédure vise des tracts édités par Jean-Christophe Baguet, maire de Boulogne et ancien député des Hauts-de-Seine, en faveur de Claude Guéant, qui briguait sa succession à l’Assemblée en 2012. Il est soupçonné d’avoir financé ces tracts avec l’argent de la municipalité de Boulogne-Billancourt.
Alain Juppé promeut la création d’un délit d’entrave à la laïcité . Pour le candidat à la primaire à droite, la laïcité offre la « garantie de la liberté de religion » mais exige en retour « le respect des principes fondamentaux de la République ».
Valérie Debord, une "mère maquerelle" pour le Front national . La droite réclame des excuses. Lors des élections régionales, le FN était arrivé largement en tête au premier tour dans le Grand Est, avec 36,07 %.
Foie gras : une députée du Lot dénonce "une proposition de loi complètement intégriste" .  Dominique Orliac, députée du Lot, était l'invitée de "Choisissez votre camp" ce mercredi sur LCI, au lendemain de la venue de l'actrice Pamela Anderson à l'Assemblée nationale pour soutenir l'interdiction du gavage des canards et des oies pour le foie gras. Selon elle, la proposition de loi déposée sur ce sujet par la députée écologiste du Val-de-Marne, Laurence Abeille, est "extrême." Foie gras : une députée du Lot dénonce "une proposition de loi complètement intégriste"
Rachida Dati : "La perpétuité réelle transformerait les terroristes en fauves" . La députée européenne Les Républicains se démarque de son camp et plaide pour "une période de sûreté de trente ans, voire de quarante ans".
En désaccord avec le gouvernement, Martine Aubry veut "sortir de la direction du Parti socialiste" . Après sa tribune contre la politique du gouvernement, la maire de Lille fait cette annonce dans le "JDD". Deux de ses très proches, les députés François Lamy et Jean-Marc Germain, font partie du secrétariat national du PS.
Le projet éducatif est sur les rails . Le conseil municipal de Colmar a adopté hier soir son Projet éducatif territorial prévu dans le cadre de la réforme des rythmes scolaires. Il prévoit ...
Bruno Gollnisch (FN) participe à une conférence du mouvement d'Alain Soral . LE SCAN POLITIQUE - L'ancien dauphin de Jean-Marie Le Pen s'exprimera sur les rapports entre Orient et Occident, jeudi, à Reims, pour une section locale du mouvement Égalité et Réconciliation.
Remaniement : Hulot bientôt "super ministre" de l'Ecologie ? .  Et si Nicolas Hulot devenait le nouveau de l'Ecologie ? C'est l'une des hypothèses qu'étudierait François Hollande. La proposition aurait même été formellement faite à l'ancien animateur. Remaniement : Hulot bientôt "super ministre" de l'Ecologie ?
Loi travail : l’intersyndicale en appelle aux députés pour rejeter le texte . Les syndicats opposés à la réforme du code du travail ont adressé une lettre aux parlementaires avec « cinq raisons de fond » justifiant, selon eux, le rejet du projet de loi.
Emmanuel Cosse : "Ça va mieux, on n’a pas dit tout va bien" . La ministre du Logement s’est félicitée des bons chiffres du chômage, tout en se gardant de tout triomphalisme.
Fédération démocratique alsacienne (FDA) : « L’Alsace est vivante » . L’assemblée générale de la Fédération démocratique alsacienne (FDA) s’est déroulée récemment à Sélestat. Une trentaine de personnes se sont réunies ...
Le FN envisage d'emprunter de nouveau de l'argent à la Russie . Devant le refus des banques françaises, le FN, qui a besoin de 27 millions d'euros, compte se tourner de nouveau vers la Russie.
Le paquet neutre arrive chez les buralistes . Le paquet de cigarettes neutre, mesure phare de la loi Santé, peut être vendu à partir d’aujourd’hui en France, une première en Europe. Mais ces ...
Loi travail: les étapes de la mobilisation . Depuis le 9 mars, les opposants au projet de loi travail ont plusieurs fois battu le pavé pour demander son retrait. Voici un rappel des...
Copé et Sarkozy, la bataille des 20 heures . Les deux hommes ne s’apprécient plus depuis l’explosion de la bombe Bygmalion.
FN: quand Marion Maréchal Le Pen cogne... Marine Le Pen . Au Front national, tout conflit familial et politique peut souvent tourner à la guerre civile. Et le prochain pourrait bien se jouer entre la nièce et la tante sur le terrain de la stratégie. 
Pour l'ex-secrétaire général de l'Elysée de Mitterrand, "Hollande est mitterrandien" .  Invité de LCI Matin, pour parler des 20 ans de la mort de François Mitterrand, le président de l'Observatoire de la laïcité et secrétaire général de l’Élysée de 1982 à 1991 Jean-Louis Bianco a estimé que François Hollande "est mitterrandien" et "se mitterrandise". Pour l'ex-secrétaire général de l'Elysée de Mitterrand, "Hollande est mitterrandien"
Disparition de François Mitterrand : à Jarnac, sur les traces de l'ancien président .  Il y a 20 ans, jour pour jour, François Mitterrand disparaissait des suites d'un long cancer. À Jarnac, la maison natale de l'ancien président attire peu de touristes. Le musée qui lui est consacré a donc décidé de se renouveler en ajoutant des pièces à sa collection. Disparition de François Mitterrand : à Jarnac, sur les traces de l'ancien président
Déchéance: une réforme incomprise qui pourrait ne pas aller à son terme . Alors que la discussion à l'Assemblée nationale s'ouvre vendredi, les chances de succès de la révision constitutionnelle s'amenuisent.
La primaire en vue, Sarkozy change de braquet face à l'échappée de Juppé . Futur candidat à la primaire de la droite pour 2017, mais pour l'heure largement distancé dans les sondages par Alain Juppé, l'ex-président...
Remaniement ministériel : l'entrée des écologistes, un choix très stratégique . Ce jeudi 11 février, François Hollande a dévoilé son remaniement ministériel. France 3 décrypte la nouvelle composition du gouvernement.
"Si les Français veulent du renouvellement, ils n'ont qu'à voter pour ceux qui l'incarnent" . Selon un sondage publié dans le Parisien samedi, une écrasante majorité des Français juge que la classe politique manque de renouvellement. Interrogé sur Europe 1, l'éditorialiste Olivier Duhamel analyse ce constat.
VIDEOS. Emmanuelle Cosse : "Il n'y a eu aucun marchandage à mon entrée dans le gouvernement" . L'écologiste Emmanuelle Cosse répond aux critiques qui lui sont faites, après avoir accepté d'entrer au gouvernement de Manuel Valls, décision que "désapprouve" son parti.
L'état d'urgence multiplie les réclamations sur le bureau du Défenseur des droits . Le bilan annuel de l'institution est publié ce jeudi, dans un contexte sécuritaire particulièrement tendu. Jacques Toubon doit répondre à des dizaines de requêtes révélant les «dommages collatéraux» de l'état d'urgence.
Déjeuner annulé . « La semaine dernière, Nicolas Sarkozy a invité les présidents de région du parti qu’il préside, Les Républicains, à un déjeuner pour le 20 janvier. ...
Révision constitutionnelle: Hollande recevra mercredi Bartolone et Larcher . Le président de la République va également échanger avec les représentats des différents groupes parlementaires.
Nuit debout, histoire d’un ovni politique . C’est autour des projections du documentaire « Merci patron ! », de François Ruffin, qu’est né le mouvement. Il cherche maintenant à s’installer dans la durée.
Vaste plan voirie : on vous dit pourquoi cela va vraiment « cogner » . Mercredi, en conseil municipal, les élus ont voté un engagement pour 15 ans afin de rénover une douzaine de rues.
Le FN sur le point d'emprunter 27 millions d'euros à des banques russes ? . D'après "The Times", le parti aurait essuyé de nombreux refus de banques françaises. Il a besoin de financement pour ses prochaines campagnes de 2017.
Le fils de Patrick et Isabelle Balkany mis en examen dans l'enquête sur le patrimoine de ses parents . Son avocat a d'ores et déjà indiqué qu'il contesterait cette mise en examen devant la cour d'appel.
Etat d'urgence : 3.336 perquisitions administratives en trois mois . Ces perquisitions ont permis la saisie de 578 armes, a indiqué mardi Bernard Cazeneuve.
Lycées: la région IDF rétablit des aides en faveur du privé . ) - La région Ile-de-France, présidée par Valérie Pécresse (Les Républicains), a rétabli jeudi très symboliquement des aides aux lycéens du privé pour...
Crise migratoire : "Il faut coopérer avec la Turquie", a estimé François Hollande .  Le président français François Hollande a estimé que l'Europe "devait coopérer" avec la Turquie, dans la gestion de la crise des réfugiés. "La presse doit être libre partout et notamment en Turquie", a-t-il plaidé. Les 28 Etats membres sont réunis ce lundi à Bruxelles pour régler la crise migratoire. Crise migratoire : "Il faut coopérer avec la Turquie", a estimé François Hollande
Macron prévient ceux qu'il agace : "Je suis comme je suis" .  Le ministre de l'Economie s'est exprimé lundi matin pour la première fois depuis le remaniement de la semaine dernière. Macron prévient ceux qu'il agace : "Je suis comme je suis"
Motion de censure: Valls "ne demande pas de sanction" contre les députés PS . Manuel Valls, qui a répété son désir de "clarification", a affirmé mardi "ne pas demander de sanction" contre les 26 députés socialistes...
Hollande face à la primaire de la droite . Le chef de l'État retrouve ce mardi le favori des sondages, Alain Juppé, à l'occasion de l'inauguration de la Cité du vin à Bordeaux.
Le hall du lycée Léonard-de-Vinci détruit par un incendie volontaire . Le ministère de l'éducation nationale a annoncé l'ouverture d'une enquête.
La cote de Hollande chute de dix points en un mois . La cote de François Hollande s'effondre de dix points d'un coup en février, avec 26 % seulement d'opinions positives sur son action à la tête de l'État.De son côté ; celle de Manuel Valls résiste un peu mieux à 44 % (-4), selon le baromètre mensuel Ifop-Fiducial diffusé mercrediLire aussi....
Dialogue citoyen : ce qu'il faut retenir de François Hollande sur France 2 . France 3 fait le point au lendemain de l'intervention télévisée du chef de l'État sur France 2.
Le fils du couple Balkany mis en examen dans l'enquête sur le patrimoine de ses parents . C'est le juge Renaud van Ruymbeke qui a mis en examen Alexandre Balkany, 35 ans, dans le cadre d'une enquête sur l'acquisition d'un riad au Maroc.
Le ministre de la Défense claque la porte . Le ministre israélien de la Défense a démissionné hier avec fracas et remis ouvertement en cause la crédibilité du Premier ministre Benjamin ...
« Un maire en colère » . Le maire de Dannemarie Paul Mumbach s’est déclaré hier après-midi candidat à l’élection présidentielle de 2017.
Cumul des mandats : "Il aurait fallu ne pas autoriser le cumul des indemnités et dans le temps" .  NEWSROOM. Invité de l'émission de LCI, présentée par Julien Arnaud, le sénateur-maire PS d'Alfortville Luc Carvounas a livré son sentiment sur le non-cumul des mandats. "On a pris les choses par les mauvais angles, a-t-il déclaré. Il aurait fallu ne pas autoriser le cumul des indemnités et dans le temps". Cumul des mandats : "Il aurait fallu ne pas autoriser le cumul des indemnités et dans le temps"
Lagarde menace d'exclure d'éventuels candidats à la primaire issus de l'UDI . LE SCAN POLITIQUE - La mesure ne concerne pas les membres de l'UDI qui seraient tentés de soutenir ou de parrainer un candidat LR à la primaire.
Congrès de Versailles... ça sent le roussi . A François Hollande de débrancher, ou pas, la révision constitutionnelle. Ce mercredi matin, le président recevra une dernière fois Claude Bartolone et Gérard Larcher, les présidents de l'Assemblée et...
Nicolas Sarkozy sort un livre : "Il pourra peut-être enfin faire la démonstration qu'il a réellement .  COM'TOUJOURS. "Il pourra peut-être enfin faire la démonstration qu'il a réellement changé", a expliqué Nicolas Boudot, associé du cabinet Tilder. Nicolas Sarkozy a fait un retour médiatique, en annonçant la sortie de son livre. Une manière de revenir en force pour les prochaines primaires. Nicolas Sarkozy sort un livre : "Il pourra peut-être enfin faire la démonstration qu'il a réellement
Loi El Khomri : "Nous pouvons éviter les ruptures", d'après Hollande . Le président de la République a déclaré mardi que "nous pouvons éviter les ruptures", à la veille des manifestations prévues dans toute la France pour protester contre le projet de loi.
«La vie d'un entrepreneur plus dure que celle d'un salarié» : Macron s'excuse . LE SCAN POLITIQUE - Une semaine après avoir assuré que «la vie d'un entrepreneur est souvent plus dure que celle d'un salarié», le ministre de l'Économie a souhaité tempérer ses propos.
Il n'y a "pas de candidat naturel" pour 2017, estime Delphine Batho . L'ancienne ministre de l'Écologie dénonce une "ambiance de fin de règne" au Parti socialiste ainsi qu'une "clanisation de la gauche".
Primaire à droite : "Je ne me retirerai pas si Sarkozy se présente" souligne Geoffroy Didier .  Invité de LCI ce lundi soir, le vice-président des Républicains Geoffroy Didier s'est déclaré candidat à la primaire du parti et a déclaré ne pas avoir l'intention de se retirer en cas de candidature de Nicolas Sarkozy. Il a également expliqué son programme présidentiel, qu'il va proposer à travers un projet participatif en ligne. Primaire à droite : "Je ne me retirerai pas si Sarkozy se présente" souligne Geoffroy Didier
Déchéance de nationalité, Hollande "premier responsable" .  EDITO POLITIQUE. Le "premier responsable, c'est évidemment François Hollande", pour Arlette Chabot, car une réforme constitutionnelle fait partie de ses prérogatives. Par ailleurs, cette mesure a fait particulièrement parler d'elle puisque le débat a duré quatre mois. Déchéance de nationalité, Hollande "premier responsable"
INFOGRAPHIE. L'équipe de football de la primaire de la droite et du centre . POLITIQUE - Après l’annonce de Jean-François Copé, ils sont 7 à être officiellement candidats à la primaire mais devraient être 10 voire 11. De quoi constituer une équipe de foot…
Hollande désavoue Valls sur l'interdiction du voile à l'université . Interdire le foulard islamique à l'université? Le Premier ministre Manuel Valls avait estimé dans «Libération» qu'«il faudrait le faire».  Le chef de l'Etat exclut une telle interdiction. Le camp laïque...
Déchéance de nationalité plutôt qu’emploi : Raffarin pointe « l’erreur » de Hollande . C’est autour de l’emploi et non de la déchéance de nationalité qu’il fallait rechercher l’union nationale, estime l’ancien premier ministre, invité mercredi de l’émission « Questions d’info » sur LCP.
Lutter contre l'apartheid social, "c'est le combat de ma vie", déclare Manuel Valls .  Manuel Valls s'est rendu ce mercredi à un comité interministériel organisé à Vaulx-en-Velin dans le Rhône pour présenter le projet de loi égalité et citoyenneté. Il a à cette occasion donné un discours où il a réaffirmé sa détermination à lutter contre ce qu'il appelle "l'apartheid social". Lutter contre l'apartheid social, "c'est le combat de ma vie", déclare Manuel Valls
Projet de loi Travail : ça passe ou ça casse . Il y a dans la vie d’un pays des journées plus importantes que d’autres. Ainsi ce lundi est décisif pour notre modèle social, pour la présidentielle à ...
Le Républicains : les soutiens de Nicolas Sarkozy préparent sa candidature . Chez Brice Hortefeux, tout est bon pour parler -en bien- de Nicolas Sarkozy. Même la déchéance de nationalité. Interrogé ce mercredi, sur RTL, sur le désaccord de la garde des Sceaux avec le président...
Quatre députés du Bas-Rhin créent un comité de soutien à François Fillon . « François Fillon est un candidat légitime et sérieux » : Patrick Hetzel, député (LR) du Bas-Rhin, fort de ses dix ans passés aux côtés de l’ancien ...
Le fait politique du jour-Le chef d'œuvre des frondeurs . Après le recours au 49-3 pour faire adopter la loi travail sans vote, certains frondeurs sont tentés de franchir le Rubicon et de faire chuter le gouvernement.
Sarkozy opposé à la déchéance de nationalité pour tous . Nicolas Sarkozy, président des Républicains, s'est dit mercredi opposé à la déchéance de nationalité pour tous les Français, et pas...
Les grands rendez-vous de la présidentielle . > 1er février : les « caucus » de l’Iowa lancent les primaires pour la désignation des candidats des deux camps (démocrate et républicain). ...
Sarkozy : dégressivité des allocations chômage et retraite à 64 ans . « Je souhaite que l'on introduise la dégressivité des allocations chômage, comme elle existe dans de nombreux pays d'Europe. Je propose de réduire de 20 % les allocations au bout de 12 mois, puis de nouveau de 20 % au bout de 18 mois », sans toucher à la durée maximale d'indemnisation, explique l...
Les 4 vérités - Mariton : "Sarkozy ne doit pas être candidat aux primaires" . Hervé Mariton est l'invité de Roland Sicard sur le plateau des 4 Vérités de France 2 ce lundi 11 janvier.
Déchéance de nationalité : Cambadélis présente des "excuses" aux Français . Le premier secrétaire du Parti Socialiste Jean-Christophe Cambadélis a présenté mercredi les "excuses" de la majorité aux Français après l'annonce de François Hollande qui a déclaré qu'il renonçait à la déchéance de nationalité.
Et si on déménageait le palais de l'Elysée ? . Lorsqu'il était jeune conseiller de François Mitterrand dans les années 1980, François Hollande se demandait si la gauche était compatible avec le faste de l'Elysée, son protocole sourcilleux, ses gardes...
Selon un sondage, 58% des habitants de Loire-Atlantique sont favorables au projet de Notre-Dame-des-Landes . On ne connaît pas encore le périmètre dans lequel sera organisé le réferendum voulu par le gouvernement sur l'avenir du projet d'aéroport.
Menace contre des lycées parisiens : cinq établissements "mis à l'abri" . Ce jeudi, des menaces effectuées par téléphone ont obligé la police à sécuriser cinq établissements. De prestigieux lycées parisiens sont concernés.
Hadopi pourra tirer sa révérence en 2022 selon la volonté des députés . La Hadopi ne fera pas de vieux os, car les députés ont décidé de sa fin avec quatre voix contre trois. Censée lutter contre le piratage sur le Web, elle n’a pas offert le résultat escompté. Elle ne sera donc plus d’actualité en 2022 . L’Assemblée va à l’encontre du gouvernement pour Hadopi Les internautes ont largement multiplié les techniques pour pirater les œuvres protégées par des droits d’auteur. Le gouvernement avait donc répliqué avec un gendarme de l’Internet en proposant Hadopi. Depuis quelques années, elle avait pour objectif de réprimander les pirates en informatique qui obtiennent des séries, des films, des logiciels ou encore des musiques. Le gouvernement souhaitait continuer cette aventure, mais l’Assemblée nationale en a décidé autrement ce jeudi. Certes, la séance n’a pas été très mobilisée puisque seulement 4 voix contre trois ont été référencées. Un arrêt programmé pour l’année 2022 Comme le mentionne NextInpact, Hadopi obtient tout de même un léger sursis, car la disparition ne sera pas effective avant le 4 février 2022. Cette disparition n’est pas définitive, car le texte doit être lu une deuxième fois par le Sénat. Dans tous les cas, les députés estiment que ce gendarme mérite une petite remise en question. Le Président de la République avait pourtant promis de remettre en question son fonctionnement, mais aucune réforme n’a été proposée. Le contexte est assez difficile, car la fin d’Hadopi ne signe pas l’arrêt de mort de la riposte graduée. En effet, cette décision concerne uniquement la fin du gendarme de l’Internet. De ce fait, ce dispositif serait toujours d’actualité, les internautes risqueraient toujours d’être réprimandés s’ils ne respectent pas les œuvres protégées. Si certains pensent que ce procédé n’a pas une grande utilité, il est important de noter que 6.5 millions d’avertissements ont été distribués depuis six années. Les différents parquets ont également reçu 872 dossiers de plaintes. Une réponse graduée du côté du CSA ou de l’Arcep Désormais, des internautes se questionnent...
Recueillement à l’entrée du magasin pris pour cible . Une troisième plaque « à la mémoire des victimes de l’attentat antisémite du 9 janvier 2015 perpétré dans les locaux du magasin Hyper Cacher » a été ...
Sur iPhone, l'application Facebook consomme beaucoup (trop) d'énergie . L'application consommerait jusqu'à 15% de batterie de plus que à la version web du réseau social.
"Je sais ce que j'ai fait", Valls dresse son bilan par une longue anaphore .  À l'occasion de son deuxième anniversaire à Matignon vendredi, Manuel Valls a dressé un bilan de son parcours. "Je sais ce que j'ai fait', a-t-il martelé à plusieurs reprises. Pacte de responsabilité, baisse des impôts, succès de la COP21, sa tirade a pris des airs d'anaphore. "Je sais ce que j'ai fait", Valls dresse son bilan par une longue anaphore
Nous avons passé au crible les promesses de François Hollande . 4 ans après, l'heure du bilan. Alors que se profile l'élection présidentielle 2017, nous avons passé au crible 30 engagements que François Hollande avait pris en tant que candidat. Pendant la campagne...
Assemblée : les amendements contre la déchéance de nationalité rejetés . A y perdre son latin. Malgré les rappels à l'ordre de Manuel Valls et de Nicolas Sarkozy, l'article 2 du projet de loi constitutionnelle portant sur la déchéance de nationalité, soumis à l'examen des députés,...
Les 4 Vérités - Remaniement : Touraine souhaite voir des Verts au gouvernement . La ministre des Affaires sociales et de la Santé, Marisol Touraine, est l'invitée de Roland Sicard sur le plateau des 4 Vérités de France 2 ce jeudi 11 février.
La Région fixe ses règles de fonctionnement . Deuxième session de la nouvelle assemblée régionale élue en décembre. Deuxième session à peine plus de trois semaines après l’élection du nouvel ...
Les candidats LR en tête de trois législatives partielles . Le PS a été éliminé dès le premier tour dans l'Aisne et le Nord au profit du Front national. Il reste en course dans les Yvelines.
Primaire : Fillon accuse Juppé de copier son programme économique . LE SCAN POLITIQUE - Dévoilé cette semaine, le programme d'Alain Juppé a frappé les esprits par ses orientations clairement libérales. Mais selon François Fillon, le maire de Bordeaux ne va pas au bout de ses intentions.
Déchéance de nationalité: Hollande réserve "ses conclusions" . François Hollande a indiqué dans la nuit de jeudi à vendredi qu'il réservait ses "conclusions" sur le refus du Sénat de suivre l'Assemblée...
Copé part à la conquête des jeunes non-encartés . LE SCAN POLITIQUE - Le député-maire les Républicains de Meaux s'est essayé à un exercice de questions-réponses devant une soixantaine de personnes réunies dans un appartement de l'est parisien mardi soir.
Limoges : un élu LR rejoint le groupe Bleu Marine proche du FN . Un élu Les Républicains de Limoges a annoncé son ralliement au groupe Bleu Marine, proche du Front national.
Déchéance : "Une opération de communication ratée et rien d'autre" pour Patrick Devedjian .  L'INVITÉ POLITIQUE. Présent sur le plateau de LCI Matin, pour commenter l'actualité politique, le député LR et président du Conseil départemental des Hauts-de-Seine Patrick Devedjian a expliqué qu'il fallait tout stopper sur la déchéance de nationalité. "C'est une opération de communication ratée et rien d'autre", a-t-il dit. Déchéance : "Une opération de communication ratée et rien d'autre" pour Patrick Devedjian
Syndicats contre la loi El Khomri : qu'est-il ressorti de leur réunion à Montreuil ? .  Des représentants de la CFDT, FO, Unsa, CFE-CGC, FSU, Solidaires et UNL (lycéens) avaient rendez-vous ce mardi à la CGT, à Montreuil, pour discuter à partir de 18H de la "situation sociale, économique et politique". Objectif ? S'accorder sur les moyens de "faire bouger" la loi El Khomri qui en l'état risque d'augmenter les licenciements, selon eux. William Martinet, président de l'Unef, a détaillé au micro de LCI ce qu'il est ressorti de cette réunion. Syndicats contre la loi El Khomri : qu'est-il ressorti de leur réunion à Montreuil ?
Il faut faire face à l'inflation ordurière en France . La lutte contre la saleté devient un gouffre. Et l'incivilité progresse car tout un chacun raisonne faux, du genre : "Je paie des impôts locaux et régionaux, donc je peux me conduire comme un salopiot"!
Présidentielle 2017 : Arnaud Montebourg veut construire un "projet alternatif" . "Un grand projet alternatif pour la France" : c'est ce que l'ancien ministre de l'Économie Arnaud Montebourg a proposé lundi 16 mai aux Français de construire. S'exprimant au sommet du mont Beuvray, qu'il gravit chaque lundi de Pentecôte depuis 2004, l'ancien ministre a lancé à un an de la présidentielle son appel à un "projet alternatif" devant quelque 200 partisans. "Prenons le printemps et l'été pour le faire". Ensuite viendra le temps de "se décider sur les candidatures" - probablement à la faveur du traditionnel rendez-vous d'Arnaud Montebourg et de ses partisans à Frangy-en-Bresse, le 21 août prochain.
Jean-Louis Debré, un sage qui rêve de devenir acteur de cinéma .  Jean-Louis Debré quitte cette semaine la présidence du Conseil Constitutionnel, une maison qu'il a transformée voire bousculée durant ses neuf années de mandat. S'il compte bien sortir plusieurs livres dans les prochains mois, il ne cache pas non plus son envie de faire du cinéma. Jean-Louis Debré, un sage qui rêve de devenir acteur de cinéma
Révision constitutionnelle : Le Guen «pense qu'on ira à Versailles en avril» . LE SCAN POLITIQUE - Invité de l'Association des journalistes parlementaires, le secrétaire d'État aux Relations avec le Parlement a estimé que «personne ne (pourrait) se soustraire au vote d'unité nationale» de l'Assemblée.
Régis Juanico préside le groupe d’études en soutien à la candidature de Paris aux Jeux olympiques . Paris est candidate pour accueillir les Jeux Olympiques de 2024. C’est le 13 septembre 2017 que nous connaîtrons le choix définitif du Comité ...
Marine Le Pen s'impose une diète médiatique . La présidente du FN veut rechercher la « plus grande proximité possible » avec les Français en 2016.
"Chirac n'a pas de fils, il a tout projeté sur Juppé" . Franz-Olivier Giesbert revient dans le Club de la presse sur la relation entre Alain Juppé et son mentor Jacques Chirac.
Sondage : Hollande baisse, la France ne croit pas que "ça va mieux" . Les dernières actions du chef de l’Etat n’emballent pas (encore) les Français.
Cambadélis pour une primaire de la refondation, pas de la contestation . « Si c'est une primaire de la refondation, si elle concerne toute la gauche pour la ressouder et la renforcer, si elle est ouverte sans exclusive, d'Emmanuel Macron à Jean-Luc Mélenchon, alors oui, pourquoi pas? Mais cette primaire devra être sincère et unitaire jusqu'au bout, c'est-à-dire qu...
Après la pluie... la panne pour François Hollande .  Décidément, la chance n’est pas du côté de François Hollande. En partance pour l'Argentine, l'avion du président est resté cloué au sol au Pérou. Il a finalement emprunté un autre avion pour s'y rendre. Après la pluie... la panne pour François Hollande
En direct : « Le Grand Rendez-vous », avec Jean-Christophe Lagarde . Le président de l’UDI répond aux journalistes d’Europe 1, du « Monde » et d’i-Télé.
Le spectre du 21 avril 2002 plane sur 2016 : un duel Fn-LR en perspective pour la présidentielle .  Le 21 avril 2002, Jacques Chirac et Jean-Marie Le Pen arrivent en tête au premier tour. Lionel Jospin en tire les conclusions et se retire de la vie politique. Un scénario qui pourrait se reproduire pour la présidentielle en 2017. Selon un sondage TNS Sofres, Marine Le Pen serait en tête tandis que François Hollande serait éliminé dès le premier tour. Alain Juppé semble être le seul à pouvoir battre la candidate Fn. Une partie de la gauche milite pour des primaires. Le spectre du 21 avril 2002 plane sur 2016 : un duel Fn-LR en perspective pour la présidentielle
Labège sera-t-elle desservie par le métro ? Réponse début mars . Le président de Tisséo-SMTC Jean-Michel Lattes a annoncé ce mercredi 10 février la tenue début mars d'un comité syndical extraordinaire dédié à la desserte du sud-est toulousain (Sicoval). Objectif : aboutir à un financement qui permettra de concilier les projets de 3e ligne de métro et le prolongement de la ligne B. Après plusieurs mois de querelles, l'heure est à l'accalmie entre Jean-Luc Moudenc, président de Toulouse Métropole, et Jacques Oberti, président du Sicoval.
Le Maire, le troisième homme en embuscade . Candidat à la primaire de la droite, le député de l'Eure s'installe dans le peloton de tête, derrière Juppé et Sarkozy.
Plongée dans le [...] ravagé par le chômage . « Toute  personne a droit au travail, au libre choix de son travail, à des conditions équitables et satisfaisantes de travail et à la protection contre le chômage », dit l'article 23 de la Déclaration...
Le Guen : «Il faut un grand débat sur le cannabis pour 2017» . INTERVIEW - Le secrétaire d'État chargé des Relations avec le Parlement se dit «favorable à une légalisation partielle» du cannabis.
Ces élus Républicains que Marion Maréchal-Le Pen aimerait au FN : elle cite 3 noms .  Invitée politique d'Arlette Chabot ce mardi sur LCI, Marion Maréchal-Le Pen a cité "des personnalités ici et là" qui lui apparaissent plus proches du Front national "sur la question de la souveraineté, de l'immigration, de la sécurité" que "la ligne officielle des Républicains." Ces élus Républicains que Marion Maréchal-Le Pen aimerait au FN : elle cite 3 noms
Elle a une place immense à gauche . Aurélie Filippetti, députée PS de Moselle, ancienne ministre
Déchéance de nationalité : Valls déplore des «faux débats» . Il remonte au créneau. Alors que la gauche se divise sur la question de la déchéance de nationalité pour les binationaux condamnés pour crimes terroristes, Manuel Valls a déploré mercredi les «faux débats»,...
Le livre de Christiane Taubira en librairie mardi . La nouvelle ex-ministre de la Justice publie un livre intitulé "Murmures à la jeunesse", disponible en librairie mardi 2 février. Ecrit dans le plus grand secret, l'ouvrage expose l'opposition de Christiane Taubira à la déchéance de nationalité, tout en rendant hommage à François Hollande pour sa gestion des attentats.
Loi travail : Manuel Valls, seul contre tous ? . Malgré son isolement, le Premier ministre ne veut pas toucher à l'article 2, qui consacre la primauté des accords d'entreprise sur les accords de branche.
587.000 signataires : la pétition contre la loi du Travail bat des records .  Loi travail : non, merci ! La pétition lancée sur la plateforme Change.org par la militante féministe Caroline De Haas, bat des records. 587.000 personnes l'ont déjà signé. Myriam El Khomri a répondu aux internautes. 587.000 signataires : la pétition contre la loi du Travail bat des records
Hervé Gaymard lance un comité de soutien à Alain Juppé dans le département . Mardi soir, le lieutenant du candidat à la primaire de la droite et du centre a tenu une réunion publique au Moulin de Barette à Blavozy.
Pénurie de carburant: le "FN aux abonnés absents" souligne Xavier Bertrand . Le président des Hauts-de-France a jugé scandaleux le silence d'un FN se portant garant " de l'autorité et de l'ordre".
Crise agricole : François Fillon en appelle à François Hollande . Alléger les contraintes sociales, obliger les filières à s’organiser, lever l’embargo russe, convoquer l’Europe : sur ces quatre sujets, l’ancien Premier ministre en appelle directement au président de la République.Quel est votre diagnostic de la crise ?Les agriculteurs sont des entrepreneurs....
L’unanimité pour des indemnités à 80 % . Les escarmouches ont commencé entre l’opposition Front national et le reste du conseil régional. Mais l’unanimité s’est faite sur des indemnités ...
Déchéance de nationalité: le malaise prend de l'ampleur chez les députés PS . Le patron des députés PS, Bruno Le Roux, a annoncé mardi qu'il allait demander au gouvernement de retravailler la rédaction de l'avant-projet de loi. Une mesure loin de dissiper le malaise grandissant au sein de son groupe.
Quand Macron enterre la vieille gauche coincée . Dans un entretien aux Echos , Emmanuel Macron propose une vision révolutionnaire de la conception des rapports sociaux entre salariés et patrons. Une vision qui met à mal le conservatisme social des vieilles gauches de la gauche.
Autriche : l'extrême droite battue de peu . L'écologiste Alexander Van der Bellen a devancé Norbert Hofer de seulement 30 000 voix. Les explications de France 2.
Primaires à New York : la dernière chance pour Bernie Sanders . Le démocrate Bernie Sanders joue son va-tout lors des primaires de New York aujourd’hui, où, à domicile, Hillary Clinton, et Donald Trump pour les ...
L'élection de Gaudin à la présidence de la Métropole marseillaise en sursis . Le rapporteur public a recommandé ce mercredi au tribunal administratif d'annuler la désignation du maire de Marseille à la tête de cette nouvelle institution intercommunale.
Cannabis: le débat sur une légalisation relancé . En se prononçant lundi soir contre la "prohibition", Jean-Marie Le Guen a relancé le débat sur une éventuelle légalisation du cannabis,...
Le FN obtient le retrait d'un message anti-Le Pen peint dans un lycée . LE SCAN POLITIQUE - Le parti de Marine Le Pen a adressé un communiqué ce mercredi dénonçant le caractère menaçant d'un projet d'art plastique exposé dans un lycée de banlieue parisienne.
Cherche candidats pour sortir de l’impasse politique . Une nouvelle bataille électorale s’engageait hier en Espagne où les citoyens sont appelés aux urnes en juin.
Hollande fait "tout ce qu'il peut pour garder le Royaume-Uni dans l'Europe" . Le président de la République a expliqué vendredi sur France Inter qu'il faisait tout ce qu'il pouvait pour garder le Royaume-Uni dans l'Europe.
Le FN "un danger pour la démocratie", mais ses idées progressent . Le Front national représente un danger pour la démocratie pour 56% (+2) des Français, mais l'adhésion à certaines de ses idées progresse au...
Des bourses régionales pour les mentions Très Bien au bac . Le montant des bourses nationales au mérite ayant été réduit, la Région a décidé d’attribuer une bourse complémentaire de 500 € aux bacheliers ayant ...
Attentats à Bruxelles : "c'est toute l'Europe qui est frappée", déclare Hollande . Le Président de la République a aussi appelé mardi l'Europe à prendre "les dispositions indispensables face à la gravité de la menace".
Yémen : l'employée de la Croix-Rouge prise en otage est française . Une information que le quai d'Orsay a confirmé après la publication d'une vidéo de l'otage. Nourane Houas est détenue au Yémen depuis 5 mois.
Avec quelles personnalités politiques les Français voudraient-ils passer la Saint-Valentin ? . Marion-Maréchal Le Pen, Najat Vallaud-Belkacem et Emmanuel Macron ont les faveurs des Français pour la Saint-Valentin, selon un sondage OpinionWay pour le...
"Macron enrôle Jeanne d'Arc pour 2017", raille la presse . Au lendemain de son hommage à la Pucelle d'Orléans, la presse dénonce la récupération politique de Jeanne d'Arc par le ministre de l'Économie.
La cote de popularité de Manuel Valls dégringole de 4 points, celle de François Hollande de 2 points . Les deux hommes atteignent leur plus bas niveau depuis le mois de novembre 2014. 
Levallois-Perret: Le «système Balkany» épinglé par la chambre régionale des comptes . Emprunts toxiques, avantages indus... Un rapport étrille la gestion de Levallois-Perret par le député-maire Patrick Balkany (Les Républicains)...
Présidentielle : le Parlement adopte la réforme des parrainages et du temps de parole . Le Parlement a adopté, mardi, la réforme des parrainages et du temps de parole en vue des élections présidentielles.
François Hollande va rencontrer Raul Castro . Les deux présidents doivent se voir le 1er février dans la capitale française...
Impopularité . 80 % des Français ne font pas confiance à François Hollande pour affronter les problèmes de la France (sondage Elabe). Certains instituts le placent à ...
François Hollande: « Si début 2017 l'ambiance est morose, c'est foutu » . François Hollande reconnaît que ce serait « foutu » pour lui dans la perspective de la présidentielle de 2017 si l'« ambiance » apparaissait « morose » en début d'année prochaine, « Quand bien même il y aurait une baisse continue du chômage en 2016 et dans les premiers mois de 2017 et même si l...
Hollande reçoit les associations de victimes du 13 novembre . L’exécutif assure ne pas vouloir utiliser l’arrestation de Salah Abdeslam pour presser le Parlement de voter la révision constitutionnelle.
Myriam El Khomri sur la loi Travail : «Je savais que ça allait être dur» . LE SCAN POLITIQUE - Présenté en conseil des ministres après des semaines de polémiques, c'est l'épreuve du feu pur le texte de la loi Travail ce jeudi, alors qu'une nouvelle journée de mobilisation est attendue.
Élections locales et régionales . Outre les Londoniens, les Écossais, les Gallois et les Irlandais du Nord votaient hier pour élire leurs nouveaux parlements régionaux, tandis que 124 ...
De la Rochère dénonce le "revirement grave" de Sarkozy sur le mariage pour tous . La présidente de la Manif pour Tous, Ludovine de la Rochère, fustige la reculade de l'ancien chef de l'Etat, qui renonce à abroger le mariage gay.
Vers une prolongation de l’état d’urgence . Approuvée par les Français mais contestée par les défenseurs des droits de l’homme, cette décision sera tranchée « dans les prochains jours », a ...
3 Palestiniens abattus . L’armée israélienne a annoncé, hier, avoir abattu deux Palestiniens âgés de 15 ans, dont l’un avait tiré sur des soldats, dans le nord de la ...
Panama Papers : Hollande incite "vivement" le Panama à "répondre aux demandes d'informations de la France" . François Hollande a "vivement encouragé" vendredi le Panama à "répondre aux demandes d'informations des autorités fiscales françaises" après l'affaire des "Panama Papers".
La dernière une de Charlie Hebdo divise les politiques . LE SCAN POLITIQUE - Un an après les attentats terroristes qui ont fait 11 morts dans ses locaux, l'hebdomadaire satirique a abandonné la caricature de Mahomet et préféré dessiner un «Dieu assassin» pour son édition spéciale.
Ce que François Hollande a écrit à Marylise Lebranchu lors de son départ du gouvernement .  Invitée de Arlette Chabot sur LCI, ce mardi, Marylise Lebranchu s'est exprimée sur son départ du gouvernement lors du dernier remaniement. "Il m'a mis merci" sur un sms, a expliqué l'ancienne ministre de la Réforme de l'État, de la Décentralisation et de la Fonction publique et députée PS du Finistère. Ce que François Hollande a écrit à Marylise Lebranchu lors de son départ du gouvernement
Loi Travail : "Il y a eu un problème de communication" .  Luc Carvounas, sénateur socialiste du Val-de-Marne, est l’invité de LCI ce jeudi 10 mars. Après la mobilisation de la rue contre la Loi Travail, ce proche de Manuel Valls assure que le Premier ministre est déterminé à "poursuivre le dialogue" tout en reconnaissant "un problème de communication". Loi Travail : "Il y a eu un problème de communication"
Grand Est : la fusion des administrations inquiète . Les présidents des sept nouvelles régions ont été élus lundi. Première tâche d'ampleur : fusionner leurs administrations. Dans le Grand Est, les fonctionnaires d'Etat s'inquiètent déjà.
Législative partielle : pas de soutien des verts au PS . La candidate socialiste Karine Daniel, arrivée en tête dimanche au premier tour de la législative partielle (30,5 %) organisée dans la troisième ...
Une manœuvre ? Ce serait encore pire après ! . Luc Bérille Secrétaire général de l’Union nationale des syndicats autonomes (Unsa)
Les petites manœuvres de Sarkozy pour orienter la primaire . En contraignant les Français de l’étranger au vote papier mercredi, le président des Républicains a, une fois de plus, voulu peser sur l’organisation de la primaire.
Remaniement : qui est Audrey Azoulay, nommée ministre de la Culture ? .  OEIL DU WEB. Ce jeudi, le président François Hollande et le Premier ministre Manuel Valls ont procédé à un remaniement ministériel. Un nom, celui de Audrey Azoulay, a tapé dans l'oeil des observateurs. Mais qui est vraiment la nouvelle ministre de la Culture ? Est-elle vraiment une inconnue ? Éléments de réponse. Remaniement : qui est Audrey Azoulay, nommée ministre de la Culture ?
Marine Le Pen fait un flop au Canada . La présidente du FN vient de terminer sa tournée au Canada. Et, entre irruptions d’opposants et hostilité des responsables locaux, ce voyage ne devrait pas lui laisser de bons souvenirs.
Présidentielle : Juppé et Macron chouchous des Français . Les Français veulent du changement... mais plébiscitent le « vieux sage » Alain Juppé ! Tel est le résultat paradoxal de notre sondage exclusif Odoxa sur la présidentielle. Une élection au jeu plus ouvert...
Artisanat : La loi Sapin II présentée en conseil des ministres . Cette loi défendue par le ministre des Finances doit notamment redéfinir le degré de qualification nécessaire pour pratiquer certains métiers de l'artisanat.
Salaire des fonctionnaires : Valls annonce un "geste significatif" sur le point d'indice .  Le Premier ministre a prévenu ce mardi que le gouvernement annoncera jeudi "un geste significatif" concernant le point d'indice, qui sert de base à la rémunération des fonctionnaires et a été gelé pendant des années. Salaire des fonctionnaires : Valls annonce un "geste significatif" sur le point d'indice
Au cœur du problème : "Un gros problème avec la concurrence entre les services de renseignement" .  Bruno Dive, éditorialiste à Sud-Ouest, était l'invité de "LCI Soir" ce mercredi pour présenter son livre "Au cœur du pouvoir." Il a estimé que les attentats du 13 novembre révèlent "une part de responsabilité" liée à la "lutte entre les services" de renseignements. Au cœur du problème : "Un gros problème avec la concurrence entre les services de renseignement"
Présidentielle : «C'est à Hollande d'assumer son bilan», juge Anne Hidalgo . La maire de Paris continue de faire entendre sa différence. Ce jeudi matin sur Europe 1, Anne Hidalgo a pris ses distances avec la politique de François Hollande sur la loi Travail. Elle a dit tout le...
Jean-François Copé (LR) signe son grand retour en politique . POLITIQUE - L'ancien président UMP Jean-François Copé signe son retour avec la publication d'un ouvrage, le 20 janvier...
Virginie Calmels désignée successeur d'Alain Juppé à Bordeaux : sa réaction . Alain Juppé a choisi son successeur : ce sera Virginie Calmels. Il l'a clairement annoncé hier à la faveur d'une réunion avec ses adjoints à la mairie de Bordeaux. Livrant sa première réaction à La Tribune Bordeaux ce matin, Virginie Calmels a déclaré avoir pris cette décision comme "une grande marque de confiance" et estimé plus largement qu'il s'agissait de la démarche normale de quelqu'un qui, "en tant qu'homme d'Etat, envisage tous les scenarii possibles pour 2017".
Réforme du CSM : "Le chemin du Congrès est ouvert", juge Urvoas . Les députés ont approuvé le projet de réforme constitutionnelle du Conseil supérieur de la magistrature. Le Sénat avait voté le même texte en 2013.
Pour 8 Français sur 10, Hollande n'a pas tenu sa promesse à la jeunesse . 84% des Français estiment que le chef de l'Etat n'a pas tenu sa parole de faire de la jeunesse une priorité de son action.
Déchéance de nationalité: le Sénat, alibi utile pour un échec . LE CONTRE-POINT DE GUILLAUME TABARD - Après la réécriture de l'article 2 de la révision constitutionnelle par la Haute Assemblée, Manuel Valls n'a pas hésité à charger les sénateurs de l'opposition.
"Nuit debout" : Cambadélis salue "le printemps de la repolitisation" . Si le mouvement ne peut pas être comparé à celui des Indignés espagnols, le chef de file du PS, Jean-Christophe Cambadélis a salué la mobilisation du collectif "Nuit Debout".
VIDEO. Remaniement ministériel: François Hollande tente d'élargir son assise politique . Le nouveau gouvernement «arc-en-ciel» présenté ce jeudi souffre de l'absence de personnalités d'envergures…
L'étonnante faiblesse de Vallaud-Belkacem face à un "musulman normal" . Dans l'émission Le Supplément, Najat Vallaud-Belkacem s'est déclarée "mal à l'aise" face au fondateur de BarakaCity qui dit ne pas serrer la main des femmes et refuse de condamner l'Etat islamique. Que dit cette...
Ceux qui se cachent derrière la start-up Macron . Le ministre de l'Economie est passé à l'acte en lançant son mouvement. Mais derrière lui, il y a toute une équipe qui s'active depuis plusieurs mois.
Emploi: Laurent Wauquiez boycotte la réunion de mardi à Matignon . CHÔMAGE - Le président Les Républicains de la région Auvergne-Rhône-Alpes refuse de participer à une énième « opération de communication »…
Michel Onfray : si Manuel Valls est de gauche, "je peux être le pape" .  Le philosophe et essayiste français Michel Onfray vient de publier "Le miroir aux alouettes", et "Penser l'islam", respectivement aux éditions Plon et Grasset. Accusé par Manuel Valls de virer vers l'extrême droite, réplique : "On est dans la cour de récréation de "C'est celui qui le dit qui y est", et Manuel Valls est quelqu'un qui n'a rien d'un homme de gauche". Michel Onfray : si Manuel Valls est de gauche, "je peux être le pape"
« Nous sommes la ville la plus active de France sur Twitter » . Elle est l’une des premières à s’être lancée sur Snapchat. Mâcon est très présente sur les réseaux sociaux depuis 2014. Le mérite à un jeune agent, ...
Un tir de fusée qui inquiète le monde . La Corée du Nord a lancé hier une fusée et placé un satellite en orbite. Tollé de la communauté internationale qui accuse le régime de Kim Jong-un de ...
Constitution: Guillaume (PS) appelle Larcher à "avancer vers un texte transpartisan" . Le chef de file des sénateurs PS, Didier Guillaume, a demandé mercredi au président de la Haute Assemblée Gérard Larcher "d'avancer" vers la...
Pour Royal, la liberté de parole des ministres «aide» Hollande . LE SCAN POLITIQUE - Selon la ministre de l'Écologie, l'expression de positions divergentes au sein d'un même gouvernement est un gage de transparence et de modernité, avant d'être un facteur de confusion.
Déchéance : Taubira écartée . Manuel Valls a annoncé aux députés socialistes qu’il présenterait lui-même la révision constitutionnelle au Parlement, sans Christiane Taubira. Le 23 ...
Quand Nicolas Canteloup met Hulot face à Hulot . Le "Nicolas Hulot" de Nicolas Canteloup s'est aventuré dans la jungle d'Europe 1 et y a observé de curieuses espèces animales...
Déchéance de nationalité : «François, pas ça !», interpelle Mélenchon . Loin de retomber, l'opposition à l'inscription de la déchéance de nationalité pour les Français bi-nationaux condamnés pour terrorisme continue avec virulence. « La déchéance de nationalité est une honte »,...
Départementale partielle à Saint-Mihiel (Moselle) . 
Jean-Marie Le Pen lance son mouvement "Jeanne, au secours" . Banni du Front national en août dernier, Jean-Marie Le Pen a lancé mardi sa nouvelle association. Baptisée "Jeanne, au secours", elle entérine la fracture annoncée avec Marine Le Pen.
Attentats de janvier : la semaine commémorative de François Hollande . POLITIQUE - Un an après les attentats de Charlie Hebdo et de l’Hyper Cacher, le président de la République participe cette semaine à plusieurs cérémonies commémoratives.
"Les relations avec Christiane Taubira n'étaient pas très bonnes" . La présidente de l'Union Syndicale des Magistrats Virginie Duval a réagi mercredi au micro d'Europe 1 à la démission de Christiane Taubira au ministère de la Justice.
Présidentielle 2017: Hidalgo ne veut pas "s'égailler ailleurs" que Paris . Anne Hidalgo (PS) a réaffirmé lundi qu'elle entendait "honorer" son mandat de maire de Paris jusqu'en 2020 sans aller "s'égailler ailleurs", en...
La guerre est ouverte entre Manuel Valls et Emmanuel Macron . Manuel Valls rêve d’incarner la relève au Parti socialiste. Premier ministre aujourd’hui, il se verrait bien demain à l’Élysée. Mais un autre ambitieux lui dispute désormais ce rôle, Emmanuel Macron. À propos des 35 heures, du statut des fonctionnaires ou de l’ISF, le ministre de l’Économie...
Manuel Valls est arrivé au Salon de l'agriculture .  Le Premier ministre est arrivé au Salon de l'agriculture, lundi peu avant 7h00, pour notamment y rencontrer des éleveurs, en pleine crise du secteur. Deux jours après la visite tendue et ponctuée d'insultes de François Hollande, Manuel Valls doit visiter le stand des bovins puis prendre un petit-déjeuner avec des agriculteurs. Manuel Valls est arrivé au Salon de l'agriculture
Législatives partielles : le PS éliminé dans le Nord et dans l’Aisne . Les sièges de Xavier Bertrand, Valérie Pécresse et Gérald Darmanin (Les Républicains) étaient en jeu dimanche, dans trois cironscriptions acquises à la droite.
Migrants: Merkel à l'Elysée avant un sommet crucial . La chancelière allemande Angela Merkel est arrivée vendredi peu avant 10H30 à l'Elysée où elle doit s'entretenir avec le président François...
Laurent Wauquiez annonce la relance des investissements . Le nouveau président du conseil régional veut réaliser 300 millions d’économies sur cinq ans dont soixante-quinze dès cette année. Avec un budget ...
Autriche : la droite eurosceptique française espère une victoire des nationalistes . Une victoire du candidat d'extrême droite Norbert Hofer à la présidentielle de dimanche en Autriche dessinerait les « prémices » de ce qui pourrait se passer en France en 2017, estime-t-on au Front national.
Manifestations contre la loi travail : 56 km de bouchons ce matin à Toulouse . Les barrages filtrants mis en oeuvre ce jeudi matin par les opposants à la loi travail ont bloqué pendant près de 5 heures la circulation dans l'agglomération toulousaine. Une nouvelle manifestation est prévue dans le centre-ville cet après-midi pour demander le retrait du projet de loi.
Primaire Les Républicains : opération reconquête pour Nicolas Sarkozy .  Distancé dans les sondages par Alain Juppé, son rival, Nicolas Sarkozy part à la reconquête des Français. Ce jeudi, le président Les Républicains était à Nîmes. Son mea culpa a fonctionné. Primaire Les Républicains : opération reconquête pour Nicolas Sarkozy
Primaire : Fillon brandit à son tour l'argument du mandat unique . LE SCAN POLITIQUE - Toujours devancé par Nicolas Sarkozy et Alain Juppé dans les sondages, François Fillon multiplie les propositions et rode sa stratégie. Dernier engagement en date, celui de ne faire qu'un seul quinquennat s'il est élu.
Les Républicains : Bruno Le Maire se lance dans la bataille de primaires . Bruno Le Maire est officiellement entré dans la bataille pour la primaire des Républicains.
Arnaud Danjean : "Des services de renseignements européens seraient une incantation chimérique" . Tous les ministres de l’Intérieur et de la Justice de l'Europe ont rendez-vous jeudi après-midi à Bruxelles. Une réunion extraordinaire avec une seule question sur la table : comment lutter efficacement contre le terrorisme ?
Chazelles et Montrond rapprochent leurs différences . Les deux cités foréziennes de taille similaire, distantes de 14 km, cultivent un passé différent et pourraient rallier la même intercommunalité au ...
Giouvernement : Fabius fait ses valises… diplomatiques . Voilà, c'est fini. Après presque quatre ans de bons et loyaux services, Laurent Fabius va quitter dans les heures qui viennent le ministère des Affaires étrangères pour prendre la tête du Conseil constitutionnel....
Brexit, pourquoi pas ? . Patrick Meyer, Colmar
Raffineries bloquées. Hollande dénonce la "stratégie d'une minorité" . Evoquant le conflit social en cours lors d'un entretien consacré à l'Histoire, le président François Hollande a déclaré sur France Culture ne pas vouloir « ignorer, négliger ce qui se passe, considérer que ça ne mérite pas une forme de respect par rapport à ceux qui ont des revendications...
Présidentielle : la primaire de la droite et du centre se tiendra les 20 et 27 novembre 2016 . Thierry Solère, responsable de l'organisation de ce scrutin, a confirmé ces dates.
Sondages de l'Elysée sous Sarkozy: Claude Guéant mis en examen . AFFAIRES - La polémique sur les sondages de l’Elysée avait commencé en 2009…
Nicolas Sarkozy à Crémieu puis à Morestel ce jeudi . Nicolas Sarkozy sera l’invité de marque, ce jeudi, salle de l’Amitié à Morestel, en Isère, de la choucroute party organisée par le député Alain ...
Déchéance de nationalité : "Juppé, c'est la vieille droite" selon Cambadélis .  Invité de LCI Matin, pour parler de la déchéance de nationalité, le Premier secrétaire du Parti socialiste Jean-Christophe Cambadélis est revenu sur la sortie d'Alain Juppé qui s'est dit contre la proposition de Hollande. Il a évoqué "un coup politique". Déchéance de nationalité : "Juppé, c'est la vieille droite" selon Cambadélis
Rousseff de plus en plus proche de la sortie . Le Sénat brésilien a repris en main hier la procédure de destitution de la présidente Dilma Rousseff qui pourrait être écartée provisoirement du ...
Révision constitutionnelle: journée décisive avec le vote de l'Assemblée . Après des semaines de débats enflammés, la journée de mercredi s'annonce décisive pour la réforme constitutionnelle voulue par François...
Loi Travail : Valls va tenter d'apaiser la colère de la jeunesse . Huit organisations représentant les étudiants et les lycéens sont reçues lundi par le Premier ministre, qui veut mettre fin à la contestation.
Cahuzac : "Il savait au fond de lui-même, qu'une bombe pouvait exploser" .  EDITO POLITIQUE. Jérôme Cahuzac est depuis lundi jugé pour fraude fiscale et blanchiment. L'ancien ministre du Budget avait dissimulé son compte à l'étranger depuis 20 ans. Un cas de malhonnêteté "grave" rappelle Arlette Chabot. Mais son départ a permis la création de la Haute Autorité pour la Transparence de la Vie Publique. Cahuzac : "Il savait au fond de lui-même, qu'une bombe pouvait exploser"
Terrorisme : le député Olivier Dassault favorable à la peine de mort . Rétablir la peine de mort abolie en France depuis 1981 ? C'est le souhait du député Les Républicains de l'Oise Olivier Dassault, pour les auteurs d'actes terroristes.
La France peut-elle dire « non » ? . Oui, François Hollande a raison d’affirmer que « la France peut toujours dire non », et bloquer la ratification du TTIP. Certes, la politique ...
Intellectuels et écologistes se mobilisent pour une primaire à gauche . Thomas Piketty, Dany Cohn-Bendit, Michel Wieviorka... De nombreuses personnalités lancent un appel pour une primaire "des gauches et de l'écologie".
NKM et 16 autres parlementaires de droite soutiennent la réforme du travail .  Si la loi sur le travail divise à gauche, elle est saluée à droite. Nathalie Kosciusko-Morizet et 16 autres parlementaires Les Républicains et UDI, ont fait part de leur ralliement dans une tribune publiée dans L'Opinion. Myriam El Khomri, doit, quant à elle, affronter la fronde de certains syndicats. NKM et 16 autres parlementaires de droite soutiennent la réforme du travail
En Marche. Manuels Valls juge « absurde » le mouvement de Macron . « Il serait absurde de vouloir effacer » les différences entre la gauche et la droite, a déclaré jeudi à Metz Manuel Valls, au lendemain du lancement du mouvement « transpartisan » du ministre de l'Économie Emmanuel Macron « En Marche! ». Dans une démocratie, « il y a forcément des forces...
Déchéance : Macron s'est «autorecadré tout seul», selon Matignon . LE SCAN POLITIQUE - Le ministre de l'Économie a provoqué un tollé en livrant mardi soir son «inconfort philosophique» sur ce débat déjà très controversé. Il s'est immédiatement attiré les foudres de Manuel Valls.
Emmanuel Macron roule-t-il pour lui dès 2017 ? .  Le ministre de l'Economie a lancé son mouvement politique. Est-ce une rampe de lancement pour la prochaine présidentielle ? Emmanuel Macron roule-t-il pour lui dès 2017 ?
"On ne peut pas être ministre et… " : la charge de Valls contre Macron . Dans un long entretien accordé au magazine Society, le Premier ministre recadre son ministre de l’Economie.
"Dialogues Citoyens", une émission à enjeux pour François Hollande . Confronté à un record d'impopularité à un an de la présidentielle, le chef de l'État va chercher à renouer avec la population, et surtout son électorat. Devant les Français de "Dialogues Citoyens", François Hollande, bousculé dans son propre camp, devrait également réaffirmer son leadership.
Hollande à Futuna, première visite présidentielle sur l'île .  Après Wallis, François Hollande s'est rendu lundi à Futuna, 37 après la venue de Valéry Giscard d'Estaing. Le chef de l'Etat doit ensuite se rendre en Polynésie française, une visite plus "sensible" politiquement, selon ses propres mots. Hollande à Futuna, première visite présidentielle sur l'île
La Région LRMP vote son premier budget : 2,89 milliards d'euros . Réunis ce jeudi 26 mai en assemblée plénière à Montpellier, les élus régionaux de [...] ont voté le 1er budget de la nouvelle région. Il s'élève à 2,89 milliards d'euros. En voici les grandes lignes.
Les Départements au bord de l’asphyxie financière . Etranglés par l’augmentation des dépenses de solidarité et la baisse des dotations de l’Etat, les Départements lorrains sont confrontés à un ...
VIDEO. Attentats de novembre: Gilbert Collard se paie Sven Mary, l'avocat de Salah Abdeslam . TERRORISME - L'avocat du présumé terroriste a annoncé que son client avait l'intention de porter plainte contre le procureur de Paris François Molins...
Michel Sapin annonce un déficit de 70 milliards d'euros pour 2015 . Le ministre des Finances s'est félicité jeudi d'un résultat meilleur qu'espéré, conséquence, selon lui, d'une bonne gestion budgétaire.
Révision constitutionnelle: "double erreur du Sénat", dénonce Le Roux (PS) . Bruno Le Roux, président du groupe socialiste à l'Assemblée nationale, a dénoncé vendredi une "double erreur du Sénat" à majorité de...
Nicolas Sarkozy propose un contre choc fiscal avec une réduction de 25 milliards d'euros d’impôt .  Après son livre "La France pour la vie", Nicolas Sarkozy, le président des républicains a présenté ce jeudi, dans un entretien aux Échos un contre choc fiscal. Il propose une réduction de 25 milliards d'euros d’impôt dès l'été 2017. Les mesures envisagées par l'ex chef de l'état sont privatisations, et le non remplacement d'un fonctionnaire sur 2 partant à la retraite , y compris dans les collectivités locales ou encore le recul de l'âge de départ à la retraite. Nicolas Sarkozy propose un contre choc fiscal avec une réduction de 25 milliards d'euros d’impôt
Myriam El Khomri en cinq dates . Sous le feu des projecteurs avec sa très critiquée réforme du Code du travail, la ministre du Travail a connu une ascension politique fulgurante.
Macron n'envisage pas de démissionner . "Je serai dans le gouvernement de Manuel Valls, aussi longtemps que François Hollande le voudra" a déclaré le ministre de l'Economie sur BFM TV et RMC, démentant ainsi des rumeurs circulant sur son départ.
Primaire : NKM fustige les "pressions" pour les parrainages . "Vous avez des parlementaires qui sont décidés, mais disent publiquement "je me déciderai au dernier moment", pour ne pas être embêtés", regrette-t-elle.
Ce qu'il faut retenir de l'interview de Manuel Valls à Matignon . LE SCAN POLITIQUE - Le premier ministre a notamment affirmé que le chômage baisserait cette année et que «le regard des Français a changé sur François Hollande».
Cambadélis saisit la Haute Autorité éthique du PS sur les 24 députés frondeurs . Le PS va se pencher sur le cas des 24 députés socialistes qui ont proposé de renverser leur gouvernement via une motion de censure, a annoncé le parti.
Myriam El Khomri, une ministre dans la tempête . Avec l’avant-projet de loi sur la réforme du droit du travail, Mme El Khomri se retrouve en première ligne d’une des plus violentes tempêtes politiques à gauche depuis 2012.
Présidentielle 2017: Dupont-Aignan annonce sa candidature . Le député souverainiste de l'Essonne et président de Debout la France, entend permettre au pays de "s'en sortir" en "changeant de politique" et de "personnels politiques".
Valls à Vallaud-Belkacem : «Nous n'avons pas fait venir les présidents de régions pour dire “non”» . LE SCAN POLITIQUE - Le chef du gouvernement a recadré la ministre de l'Éducation nationale, mardi, à la fin de la réunion des présidents de région qui se tenait à Matignon.
Loi travail : lettre de députés PS demandant à Valls de revoir sa copie . POLITIQUE - Deux députés socialistes demandent à Manuel Valls dans une lettre de modifier le texte de la loi travail. 
Emploi : syndicats et patronat reçus à Matignon . Les principaux leaders patronaux et syndicaux ont rendez-vous ce lundi 11 janvier à Matignon. À l'ordre du jour ; le plan d'urgence pour l'emploi.
Raffineries bloquées : la droite réclame une réquisition de salariés . Plusieurs voix dans l’opposition se sont élevées pour dénoncer le blocage des raffineries, qui engendre d’interminables files d’attente à la pompe. Le gouvernement n’a pour l’instant pas choisi cette option.
Thierry Solère : "Il n'y aura pas 10 candidats issus des Républicains" . VIDÉO. Pour le président du comité d'organisation de la primaire de la droite et du centre, la nécessaire obtention de parrainages va écarter des prétendants.
Remaniement : la parité respectée, les radicaux satisfaits, les « hollandais » confortés . Sur les 38 ministres et secrétaires d’Etat qui composent la nouvelle équipe, seuls huit sont membres du gouvernement depuis mai 2012.
Estrosi salué par Valls pour sa dernière question au gouvernement . Premier orateur de la séance de questions d'actualité, mardi, le député de la 5e circonscription des Alpes-Maritimes depuis 1988, date à laquelle il était le benjamin de l'Assemblée, a commencé par ces mots: « Monsieur le Premier ministre, dès l'instant où il m'a été confié de porter ici la voix...
Déchéance de nationalité : Sarkozy d'accord avec le gouvernement sous conditions .  Mercredi matin, Nicolas Sarkozy a tenu un bureau politique chez Les Républicains. L'ex-chef de l’État se serait prononcé pour la déchéance de nationalité, sous conditions dont l'extension aux délits terroristes. Déchéance de nationalité : Sarkozy d'accord avec le gouvernement sous conditions
Après Taubira, Macron au coeur de la lutte entre Hollande et Valls . Le départ de Christiane Taubira, victoire de Manuel Valls, est-il le signe que le Premier ministre est aujourd'hui en capacité d'imposer sa volonté à tous, y compris au président? François Hollande va devoir...
Sadiq Khan élu maire de Londres : "On peut partir de rien et devenir le premier magistrat d'une gran .  L'INVITÉ POLITIQUE. Invité de LCI ce samedi, le maire-adjoint de Paris en charge des transports, des déplacements, de la voirie et de l'espace public Christophe Najdovski a commenté l'élection de Sadiq Khan à la mairie de Londres. Il a fait la parallèle avec Anne Hidalgo, la maire de Paris, "issue de la migration et d'origine espagnole". Il a également salué "ce bel exemple". Sadiq Khan élu maire de Londres : "On peut partir de rien et devenir le premier magistrat d'une gran
Le mouvement Nuit debout dure . 
Loi travail : la centrale de Nogent-sur-Seine arrête la production d'électricité . Selon France TV Info, les salariés de la centrale nucléaire réunis en assemblée générale ce mardi, ont voté la grève et l'arrêt de la production d'électricité.
Législative dans les Alpes-Maritimes : l'adjointe d'Estrosi largement en tête . Cette législative vise à remplacer Christian Estrosi qui a démissionné de son poste de député en mars 2016.
Wauquiez tient-il déjà ses promesses ? . Élu lundi après-midi président de la Région Auvergne-Rhône-Alpes, le député-maire du Puy et numéro deux du parti Les Républicains, Laurent Wauquiez, a ...
Primaires à gauche. « Et pourquoi pas Taubira ? » selon Filippetti . L'ancienne ministre estime que la garde des Sceaux démissionnaire « peut rassembler largement ». « Pourquoi pas? C'est sûr que, pour l'instant, ça manque un peu de femmes, c'est bien », a répondu Aurélie Filippetti qui était interrogée sur l'éventualité d'une candidature de Christiane Taubira à...
Montebourg appelle à bâtir un grand projet alternatif pour la France . Sans faire officiellement acte de candidature pour la présidentielle de 2017, Arnaud Montebourg a fait un pas de plus vers cette échéance ce lundi à l'occasion de son ascension du mont Beuvray qu'il gravit chaque lundi de Pentecôte. Il a lancé un appel « aux économistes, aux entrepreneurs et aux...
Hollande sur France Inter pour rester au contact du pays . Le chef de l'État est l'invité ce vendredi de la radio publique de 18 à 20 heures. Il répondra notamment aux questions des auditeurs.
Bernadette Chirac donne des nouvelles de son mari sur TF1 : "Il n'y a pas lieu de s'inquiéter" .  Invitée du 20H de TF1 à l'occasion du lancement de l'opération Pièces Jaunes, Bernadette Chirac est revenue sur l'état de santé de l'ancien président de la République. "Je peux dire aux Français que, pour le moment, il n'y a pas lieu de s'inquiéter." Bernadette Chirac donne des nouvelles de son mari sur TF1 : "Il n'y a pas lieu de s'inquiéter"
Un syndicat d'avocats juge "dangereuse" la réforme du Code du travail . La réforme du Code du travail, qui sera présentée en mars, est "dangereuse" pour les salariés et les petites entreprises, s'inquiète le...
Emploi : François Hollande à quitte ou double . Contre le chômage, François Hollande choisit de maintenir la même politique, en plus vite et plus fort. Avec l’espoir que la persévérance, enfin ...
Twitter et remaniement : silence dans les rangs ! . Un ministre, ça se tait ou ça démissionne. On regrette déjà tout ce qu'ils ne pourront plus tweeter... Vade-mecum gazouillé à l'usage des nouveaux nommés.
Une exigence de transparence et de déontologie . Faut-il supprimer la réserve parlementaire ? Étienne Blanc (3e circonscription) veut la conserver. « Cette réserve, quand elle est bien utilisée, ...
Le Salon de l'Agriculture s'annonce tendu pour François Hollande . A un mois de l'événement, le mécontentement du monde agricole à l'égard du gouvernement ne cesse de monter.
Concert de Black M : "le maire de Verdun a subi des pressions inouïes", selon Hollande . François Hollande a indiqué mardi qu'il respectait la décision de l'édile, qui a préféré annuler ce concert initialement prévu le jour des commémorations de Verdun.
Politique : ce que l'on doit au Front populaire, né il y a 80 ans . La coalition des partis de gauche formée par Léon Blum eut lieu le 3 mai 1936. 80 ans après, retour sur cette page de l'histoire de France.
«La machine Hollande se met en place pour la présidentielle» . STORYTELLING - Chaque vendredi Matthias Leridon, président de l'agence Tilder, décrypte pour Le Scan un fait politique. Cette semaine, l'accélération de la pré-campagne du président sortant à un an du scrutin.
Quand Jean-Louis Debré tente d'intimider un policier . "Je suis de la maison. Vous devez me faire passer", aurait lancé l'ancien président du Conseil constitutionnel à un policier qui tenait le barrage policier.
L'article 49.3 en cinq questions . Le gouvernement a annoncé recourir au "49.3" pour faire adopter le projet de loi Travail. Europe 1 fait le point sur cette arme constitutionnelle.
Révision constitutionnelle : M. Sarkozy défend le « oui » devant les députés LR . Le président des Républicains (LR) participe à la réunion de groupe des députés du parti, mardi matin. Le « non » à la déchéance de nationalité, en cas de condamnation pour terrorisme, a gagné du terrain chez les élus.
Certaines indémnités parlementaires seraient illégales .  Et si certaines indemnités parlementaires étaient illégales ? L'Association pour une démocratie directe a envoyé lundi une lettre aux deux présidents des assemblées soulignant l'absence de cadre légale pour certaines dispositions. Certaines indémnités parlementaires seraient illégales
Le Nobel d'économie descend dans l'arène . RÉCIT - Le Prix Nobel 2014 Jean Tirole publie un livre événement intitulé « Économie du bien commun ». Cette grande synthèse tente de répondre à presque toutes les questions que l'on se pose sur l'état de l'économie, de l'écologie à l'ubérisation, ou sur le métier d'économiste. Un pavé dans la mare pour le débat de la présidentielle 2017.
« La France verrouillée » . « Les problèmes grandissent, les hommes rapetissent », relève le philosophe qui se dit « déprimé » face au « match ténébreux » qui se jouera à la ...
Nantes : les manifestants de Notre-Dame-des-Landes évacués . Les forces de l'ordre sont intervenues sur le périphérique de Nantes pour déloger les opposants au projet d'aéroport de Notre-Dame-des-Landes qui occupaient notamment le pont de Cheviré, qui traverse la Loire.
Médias: Fleur Pellerin favorable à une chaîne d'info publique "sans pub" . La ministre de la Culture, Fleur Pellerin, s'est dite favorable, vendredi, à ce que la future chaîne d'information en continu de France...
Loi travail : les menaces du Medef . Pierre Gattaz met en garde le gouvernement sur l'échec de la loi El Khomri, et a évoqué la suspension des négocations de l'assurance chômage.
A31 bis : l’Etat attendu au tournant . L’État doit se prononcer, d’ici le 13 février, sur le projet d’A31bis. Au-delà du réaménagement de Gye à la frontière Luxembourgeoise, la réalisation ...
VIDEO. Si François Fillon est battu à la primaire à droite, il "quitte la politique" . La primaire se tiendra les 20 et 27 novembre prochains.
Elections partielles : entre 2012 et 2016, l'impressionnante dégringolade du PS . Le Parti socialiste voit son nombre d'électeurs divisé par quatre dans l'Aisne, par cinq dans les Yvelines, et par six dans le Nord, après les scrutins qui se sont tenus dimanche.
Paris : le projet de fusion de quatre arrondissements irrite fortement la droite . DOCUMENT - La mairie de Paris envisage une fusion des arrondissements les moins peuplés de la capitale au nom d'une meilleure «représentation démocratique», dans le cadre d'une réforme du statut de la capitale. La droite dénonce une manœuvre politique.
Jean-Jacques Urvoas : "nos palais de justice sont sinistrés" . Le garde des Sceaux a promis plus de moyens aux tribunaux français au micro d'Europe 1 mardi.
Primaire: pour Aubry, si le président "est prêt à venir" c'est "formidable" . La maire PS de Lille Martine Aubry a estimé que si le président de la République était "prêt" à participer à la primaire des gauches, ce serait "formidable".
Soldes: Macron salue leur "utilité" et invite les Français à se mobiliser . Le ministre de l'Economie Emmanuel Macron a salué mercredi matin l'"utilité" des soldes, qui restent "un important moment commercial" pour les...
Régime local . Dans la querelle autour de l’avenir du régime local , chacun crie « Au loup ! » L’intersyndicale et les administrateurs du régime, autour du président ...
Bouger, ce n’est pas reculer, c’est améliorer, trouver le juste équilibre… Mais je ne reviendrai pas ... . Bouger, ce n’est pas reculer, c’est améliorer, trouver le juste équilibre… Mais je ne reviendrai pas sur la philosophie de la négociation entre ...
Eric Ciotti : "l’intérêt de la primaire c'est le débat" . Le député des Alpes-Maritimes était l'invité d'Europe 1 jeudi matin. Il revient sur la rentrée d'Alain Juppé et la primaire de la droite.
Alexandre Duyck : "Le sexe et l'argent, deux pilliers essentiels pour la rumeur" dans la vie politiq .  L'auteur de "La République des rumeurs", Alexandre Duyck, était l'invité de LCI, ce lundi. Selon lui, "le doute est grand dans l'opinion publique sur l'argent et les politiques". Alexandre Duyck : "Le sexe et l'argent, deux pilliers essentiels pour la rumeur" dans la vie politiq
Arnaud Montebourg lance le site internet "Le Projet France" . En tête du site, figure l'appel lancé lundi par Arnaud Montebourg lors de sa traditionnelle ascension du Mont-Beuvray à tous les « Français qui souhaitent peser sur le destin de notre Nation et de notre continent » : « Je vous propose de bâtir dans les mois qui viennent un grand projet alternatif...
Délinquance et radicalisation: quand Julien Dray s'emporte contre les questions des journalistes .  Le trafic de drogue à l'origine du terrorisme ? C'est ce que semble penser Julien Dray. Le conseiller régional d'Île-de-France était l'invité du Grand Jury dimanche. Selon lui, il existe un lien entre le trafic de stupéfiants dans certains quartiers, et la radicalisation des jeunes délinquants. Les questions des journalistes sur le sujet n'ont d'ailleurs pas manqué de l'agacer... (à partir de 1’15) Délinquance et radicalisation: quand Julien Dray s'emporte contre les questions des journalistes
Remaniement : Aubry se voit au Quai d'Orsay . C'est une petite bombe politique dont l'écho est garanti. A quelques jours du prochain remaniement gouvernemental, Martine Aubry a fait savoir discrètement à François Hollande qu'elle serait intéressée...
Strasbourg et l’amour . Tablée inaccoutumée, lundi dernier, à l’hôtel de ville de Strasbourg. Le maire Roland Ries et son adjoint Olivier Bitz accueillent Latifa Ibn Ziaten , ...
VIDEO. «Arrière-grand-père» : Cambadélis s'excuse auprès de Juppé . Il a fini par regretter ses propos. Jean-Christophe Cambadélis, le Premier secrétaire du Parti socialiste, s'est excusé ce vendredi matin auprès d'Alain Juppé. Jeudi sur Radio Classique, le premier avait...
Les dates . Le 99e congrès des maires a lieu du 31 mai au 2 juin au Parc des expositions, porte de Versailles à Paris. Celui du mois de novembre dernier a été ...
Primaire à droite : l’inflation . Onze candidats se sont déjà déclarés. La primaire de la droite et du centre de novembre prochain tourne à la foire d’empoigne. Nicolas Sarkozy devrait ...
Copé et Ferry dissertent sur les vertus de l'ouverture . LE SCAN POLITIQUE - Le candidat LR à la primaire juge impossibles en France les coalitions à l'allemande, tandis que le philosophe préconise l'entrée de Macron, Védrine ou Le Drian dans un gouvernement de droite en 2007.
Front national : cris et chuchotements au conseil régional d'Ile-de ... - Le Point . Le Point Front national : cris et chuchotements au conseil régional d' Ile-de ... Le Point À la première séance du conseil régional d' Ile-de-France , rue de Babylone, les élus Front national ont le sourire aux lèvres. Tapes sur l'épaule, plaisanteries et selfies dans l'hémicycle, c'est le retour du FN en région Ile-de-France . Ils sont vingt ... La région Ile-de-France adopte " son bouclier de sécurité " pour les ... Gazette des communes Paris - Suppression d'aides au transport pour les illégaux en Ile-de ... L'Express 45 autres articles »
Accord possible entre l’UE et la Turquie ? . L’Union européenne parviendra-t-elle à se mettre d’accord avec la Turquie pour stopper le flux de migrants vers l’Europe ? Le dialogue pourrait ...
Marie-Guite Dufay va-t-elle rétablir l’aide aux tournages dans toute la grande région ? . C’est ce qu’on appelle un clin d’œil de l’histoire. En 2011, alors à la tête du conseil régional de Franche-Comté, Marie-Guite Dufay et sa majorité ...
Jack Lang : "Avec François Mitterrand, nous pouvions changer les choses" . L'ancien ministre de la Culture se confie sur François Mitterrand, 20 ans après sa disparition. Jack Lang se souvient de l'ancien président de la République et s'exprime sur ce qu'il a laissé à la France.
Nouvelle étape pour la « nouvelle » loi Travail. . Le baptême du texte réécrit après quinze jours de consultations supplémentaires sera encadré par des manifestations des opposants… et la publication ...
Hollande à Jarnac pour les vingt ans de la mort de Mitterrand . VIDÉO/EN IMAGES - Aux côtés de deux enfants de l'ancien président socialiste, d'une délégation de Solférino et de quelques fidèles de la Mitterrandie, le chef de l'État a rendu hommage à son prédecesseur.
La visite en catimini de François Hollande au siège de Pôle emploi . Accompagné de la ministre du Travail, le président s'est discrètement rendu au siège de Pôle emploi pour "un échange sur l'accompagnement des chômeurs".
Laurent Wauquiez élu aujourd’hui président de la nouvelle Région . C’est cette après-midi que Laurent Wauquiez devrait être élu le premier président de la nouvelle grande Région Rhône-Alpes Auvergne.
INTERACTIF. Notre baromètre de la loyauté des députés PS . C'est une guerre de tranchée jamais vue, qui dure depuis l'arrivée de Manuel Valls à Matignon en avril 2014. Elle oppose les généraux de François Hollande aux élus de l'aile gauche du PS. Théâtre de l'opération...
Déjà dix candidatures pour 2017 . Et de dix ! Les Républicains et le Parti socialiste n’ont pas encore désigné leurs champions pour 2017 que l’élection présidentielle empile déjà les ...
Les dessous de la violente campagne anti-Macron . Il bénéfice d’un large soutien de l’opinion mais le ministre de l’Économie agace dans son camp y compris au sein du gouvernement où sa rivalité avec Manuel semble présager d’un...
La primaire à gauche ? Quasiment enterrée .  Depuis des mois, on débat à gauche d'une éventuelle primaire pour un seul candidat en 2017. Mais le patron du PS a semblé acté lundi matin sur LCI son enterrement. La primaire à gauche ? Quasiment enterrée
Jungle de Calais : Cazeneuve promet une évacuation "de manière progressive" . La préfecture du Pas-de-Calais a pris un arrêté ordonnant aux occupants de la zone sud du camp dit de la Lande de quitter les lieux d'ici mardi soir.
Loi Travail : Valls "va recevoir les organisations de jeunesse" . Le Premier ministre Manuel Valls va recevoir "dans les prochains jours" les "organisations de jeunesse" pour évoquer la loi Travail.
Du Grand Paris à la Métropole du Grand Paris . Le premier président de la nouvelle collectivité francilienne sera élu vendredi, mais ses fonctions ne recouvrent qu’une partie de ce que l’on appelle le Grand Paris.
Hollande: l'État dégagera un milliard d'euros pour le plan de formation de 500.000 chômeurs .  L’État dégagera un milliard d'euros pour le plan de formation de 500.000 chômeurs, a annoncé lundi François Hollande devant le Conseil économique, social et environnemental. Hollande: l'État dégagera un milliard d'euros pour le plan de formation de 500.000 chômeurs
VIDEO. 13h15. "Patrick Buisson était assez proche de nos idées", selon J.-.M. Le Pen . "S'il avait voulu être membre du Front national, il aurait certainement été accepté, et très volontiers", dit aujourd'hui Jean-Marie Le Pen à propos de Patrick Buisson. Le président d'honneur du Front national lui a proposé, en vain, d'être candidat aux législatives de 1986. Extrait de "13h15 le dimanche" du 6 mars.
Thierry Solère pourrait porter plainte contre X . Le député des Républicains, en charge de la tenue de la primaire à droite, est l'invité du 20h. Il réagit aux révélations des écoutes de la DGSE  à son encontre en 2012.
Finances locales : les élus lancent un SOS . Étranglées par la baisse de la Dotation globale de fonctionnement (DGF), les collectivités locales demandent des comptes à l’État. Les élus des ...
Malgré la pression, les opposants au PNR ne baissent pas les bras . LE SCAN POLITIQUE - Invités par l'exécutif à voter au Parlement européen le fichier commun des passagers aériens en Europe, élus écologistes et frontistes refusent de céder à la pression.
Gérard Larcher : déchéance de nationalité et déchéance de citoyenneté, "ça n'est pas la même chose" .  Le président du Sénat, Gérard Larcher, était l'invité de LCI, ce jeudi. Il s'est exprimé sur la réforme constitutionnelle proposée par François Hollande. Gérard Larcher : déchéance de nationalité et déchéance de citoyenneté, "ça n'est pas la même chose"
L'Assemblée adopte la réforme des parrainages et du temps de parole pour la présidentielle . Les députés ont adopté définitivement une réforme modifiant principalement du système des parrainages et du temps de parole des candidats. La réforme était vivement contestée par les "petits" partis.
Réforme constitutionnelle : Manuel Valls réclame une "unité sans faille" . Le gouvernement est "prêt à restreindre la durée de prorogation" de l'état d'urgence "à une période maximale de 4 mois, renouvelable", a assuré le Premier ministre.
Ken Loach, BHL: quand Cannes renoue avec sa conscience de gauche . En sacrant Ken Loach et en accueillant Bernard-Henri Lévy, le Festival de Cannes s'attire toutes les critiques. Et pourtant, ces deux événements sont le signe que Cannes a renoué avec sa conscience de gauche originelle.
Référendum en Loire-Atlantique : "Une campagne va s'engager" . Un sondage Europe 1 révèle jeudi que la majorité des habitants de Loire-Atlantique soutiennent la construction de l'aéroport Notre-Dame-des-Landes.
Hollande invité mardi de la matinale d'Europe 1 de 07H30 à 08H30 . Le président François Hollande sera l'invité mardi de la matinale d'Europe 1, de 07H30 à 08H30, a annoncé vendredi la station de radio dans un...
Benoist Apparu craint "qu'une partie de la droite française ne soit devenue mono-sujet" .  Benoist Apparu, invité du "Politiquement Show" animé par Arlette Chabot, s'interroge sur les choix restreints des débats au sein des Républicains. Le député-maire de Chalons-en-Champagne craint "qu'une partie de la droite française, derrière les théories de Patrick Buisson ne soit devenue mono-sujet". Benoist Apparu craint "qu'une partie de la droite française ne soit devenue mono-sujet"
Une majorité de Français contre un éventuel déménagement de l'Elysée . Les Français ont cependant une image partagée du palais présidentiel. 84% d'entre eux le trouvent notamment trop coûteux.
Déchéance de nationalité : pourquoi vous allez continuer à en entendre parler encore plusieurs mois . Gouvernement et députés PS sont parvenus à un accord mercredi. Mais le succès de la révision constitutionnelle voulue par François Hollande est loin d'être acquis.
Pour Myriam El Khomri, son projet de loi "n'est pas mort-né" . La ministre du Travail Myriam El Khomri s'est refusée, mardi matin, à enterrer son très controversé projet de loi Travail.
Sondages de l'Elysée. Claude Guéant entendu par la justice . L'ex-secrétaire général de l'Élysée Claude Guéant est arrivé mardi au pôle financier pour être entendu dans l'affaire des sondages de la présidence de la République et des contrats juteux accordés aux conseillers de Nicolas Sarkozy sous son quinquennat, a appris l'AFP de source proche du dossier...
Chômeurs . L’État dégage un milliard d’euros pour un plan de formation de 500 000 chômeurs, auquel contribueront les régions, Pôle Emploi, l’AFPA… Les formations ...
Révision constitutionnelle : l'état d'urgence et la déchéance de nationalité au coeur des débats .  Ce vendredi, le Premier ministre Manuel Valls va défendre le projet de loi à l'Assemblée nationale. Deux articles sont au programme, l'état d'urgence et la déchéance de nationalité. À ce jour, près de 200 amendements ont été déposés. Le défi s'annonce difficile mais nécessaire pour le gouvernement, qui recherche une majorité. Révision constitutionnelle : l'état d'urgence et la déchéance de nationalité au coeur des débats
«On n'est pas couché» : Valls fait la leçon chez Ruquier . Après trois jours de polémiques, faisant suite à nos révélations sur la participation de Manuel Valls à « On n’est pas couché », l’heure de vérité est venue. Samedi soir, à 23 h 15 sur France 2, le Premier...
Une coalition « kiwi » en Bade-Wurtemberg . Winfried Kretschmann va être réélu aujourd’hui à Stuttgart à la tête du Land, mais la coalition est inédite : les verts ont les conservateurs de la ...
Aubry veut faire de la politique autrement . La maire de Lille réactive Renaissance, une association qui rassemble experts, intellectuels et simples citoyens pour "réfléchir et expérimenter".
Jean-François Copé, le retour . L’ancien président de l’UMP sort un livre « Le sursaut français » (Stock) et met fin à sa diète médiatique. Objectif : créer les conditions d’une ...
Réforme du travail : Manuel Valls veut aller "jusqu'au bout" .  Alors que le débat sur la réforme du travail bat son plein et que la CGT appelle à une intersyndicale, le Premier ministre est clair : il veut aller "jusqu'au bout" et "convaincre mes compatriotes que nous devons sortir d'un certain nombre de blocages". Réforme du travail : Manuel Valls veut aller "jusqu'au bout"
Gestion en Poitou-Charentes: Royal dénonce des attaques diffamatoires . Ségolène Royal a dénoncé vendredi des "attaques diffamatoires" et s'est "réservé le droit" de porter plainte, après la publication jeudi...
Explications de vote . Plusieurs organisations environnementales dénoncent le refus du Sénat d’interdire les néonicotinoïdes. Les sénateurs alsaciens sont également pointés ...
Indemnités des élus : une association dénonce les "suppléments illégaux" versés aux "hauts parlementaires" . L'Association pour une démocratie directe demande l'arrêt du versement d'une indemnité supplémentaire accordée aux présidents du Sénat, de l'Assemblée nationale, aux questeurs des deux chambres, aux vice-présidents... 
Le look des politiques : Nicolas Sarkozy, du sobre au bling-bling .  Avec les années, la mode change, et le look des politiques aussi. Code couleur, style vestimentaire, coupe de cheveux... Passage en revue des évolutions du style de Nicolas Sarkozy. Le look des politiques : Nicolas Sarkozy, du sobre au bling-bling
Ségolène Neuville à colmar aujourd’hui . Ségolène Neuville, Secrétaire d’État chargée des Personnes handicapées et de la Lutte contre l’exclusion, se rend aujourd’hui à Colmar.
Lamy confirme le départ des aubrystes de la direction du PS . POLITIQUE - Martine Aubry avait prononcé une violente charge contre François Hollande et Manuel Valls jeudi, avant d'annoncer qu'elle entendait quitter la direction du PS.
Chômage : les sénateurs LR demandent une commission d'enquête sur les chiffres . "Sur le sujet de l'emploi, priorité numéro un, la plus grande transparence s'impose", réclame Bruno Retailleau, le président du groupe Les Républicains.
FN: pourquoi le 1er mai est un test pour les Le Pen . Marine Le Pen et Jean-Marie Le Pen organiseront deux rassemblements séparés à Paris ce dimanche 1er mai. Un saut dans l'inconnu pour la fille comme le père.
Déchéance de nationalité : Jacob se dit "prêt à une réforme constitutionnelle mais pas à un marché d .  Mardi, lors de la traditionnelle séance de QAG, le président du groupe Les Républicains à l’Assemblée nationale Christian Jacob a évoqué le principe de déchéance de nationalité, proposé dans la réforme voulue par François Hollande. Il a appelé le Premier ministre Manuel Valls à ne tromper les Français. Déchéance de nationalité : Jacob se dit "prêt à une réforme constitutionnelle mais pas à un marché d
"Les Français sont contre cette loi" . Une équipe de France 3 a suivi un syndicaliste à Fos-sur-Mer, où une nouvelle manifestation contre la loi Travail a eu lieu ce 26 mai.
"Le Sursaut": Valls planche sur l'islamisme radical et le populisme . Manuel Valls conclut lundi une "journée de réflexion" organisée par des cercles de réflexion, baptisée "le Sursaut 2016", sur l'islamisme...
Présidentielle : en coulisses, Hollande se prépare pour 2017 . Pas candidat, François Hollande ? Malgré le désamour dont il fait l'objet jusque dans son propre camp, il semble encore y croire. Et loin des regards indiscrets, il active ses réseaux. La tournée des...
Déchéance de nationalité : un échec pour François Hollande . En direct devant l'Élysée, Anne Bourse commente la décision de François Hollande d'abandonner la réforme de la Constitution.
Nicolas Sarkozy n'a toujours pas répondu aux vœux d'Alain Juppé . LE SCAN POLITIQUE - Le maire de Bordeaux veut minimiser les tensions qui règnent entre les candidats, déclarés ou non, à la primaire de novembre.
Fermeture du dimanche : le pour et… tous les contre . La fin des primes d’astreintes versées aux employés de mairie induit des modifications dans le planning des équipements sportifs. Aux prises avec des ...
Retours aux frontières . Le million de réfugiés arrivé en Europe en 2015 (selon l’ONU) n’en finit pas de bousculer l’Union. Il l’oblige à renier un principe au cœur de son ...
Guéant mis en examen dans l'affaire des sondages de l'Elysée . La justice enquête sur  des contrats passés sans appels d'offres à partir de 2007 avec les sociétés de Patrick Buisson et de Pierre Giacometti, des proches du pouvoir à l'époque.
Primaire de la droite: Bruno Le Maire est-il vraiment le candidat du «renouveau»? . PRIMAIRE - L'ancien candidat à la présidence de l'UMP est candidat à la primaire de la droite pour 2017...
La «déchéance pour tous», une synthèse qui ne convainc personne . LE SCAN POLITIQUE - Pour répondre aux réticences d'une partie de la classe politique, certains ténors socialistes ont cru bon de proposer l'extension de la déchéance de nationalité à tous les citoyens français, binationaux ou non. Mais à droite comme à gauche, cette nouvelle proposition est loin de faire l'unanimité.
"La France apaisée", nouveau slogan du FN : "Derrière, il y a tout un projet" assure Philippot .  Invité du 16/18 de LCI, pour commenter l'actualité politique, le député européen et vice-président du FN Florian Philippot a expliqué le nouveau slogan de son parti "La France apaisée". Pour lui, "il y a tout un projet" qui se recentre sur le Nation et les préoccupations réelles de la population française. "La France apaisée", nouveau slogan du FN : "Derrière, il y a tout un projet" assure Philippot
Attentats de Paris: 51 personnes encore hospitalisées . Cinquante-et-une personnes blessées lors des attentats du 13 novembre à Paris sont encore hospitalisées, a indiqué jeudi la ministre de la...
Sa participation à "Dialogue citoyen" avec Hollande a été annulée : qui est Nadine Hourmant ? .  Nadine Hourmant, qui devait interroger François Hollande jeudi soir dans "Dialogue citoyen", a été déprogrammée de l'émission par France 2. Une éviction téléguidée selon elle par le président de la République, soucieux de "censurer" ses revendications. Syndicaliste FO du volailler Doux, cette femme, très militante, est souvent apparue dans les médias ces dernières années. Sa participation à "Dialogue citoyen" avec Hollande a été annulée : qui est Nadine Hourmant ?
La loi El Khomri divise le Front national . Si Marine Le Pen et Florian Philippot s'opposent ouvertement à la réforme du travail, ce n'est pas le cas de Marion Maréchal-Le Pen, à l'approche plus libérale.
Affaire Bygmalion: Sarkozy devant les juges . Nicolas Sarkozy est arrivé ce matin chez les juges d'instruction parisiens pour être entendu dans l'enquête sur les fausses factures de Bygmalion et les comptes de sa campagne présidentielle en 2012. Il risque une mise...
Concertation : des initiatives récompensées . La décision politique qui tombe d’en haut et qui s’impose à tous est encore une réalité trop souvent. Mais elle n’est pas la seule ! Le dialogue et la ...
Hollande commémore la Victoire du 8 mai 1945 . François Hollande célèbre ce dimanche matin le 71e anniversaire de la Victoire du 8 mai 1945. Le Premier ministre Manuel Valls et plusieurs ministres ont assisté à la cérémonie, ainsi que la maire de Paris...
Remaniement gouvernemental : le retour de Jean-Marc Ayrault ? . L'ancien Premier ministre est pressenti au Quai d'Orsay. Des écologistes devraient également faire leur entrée au gouvernement. Le point avec Jeff Wittenberg, en direct de l'Élysée.
Bruno Le Maire annonce sa candidature à la primaire de la droite . C'est fait ! Bruno Le Maire a officialisé, mardi soir, sa candidature à la primaire de la droite et du centre.
Prime et baisse des impôts d'ici 2017 ? "Tout a un lien avec l’élection" . Michel Pouzel, député socialiste de l'Essonne, reconnaît au micro d'Europe 1 que les mesures annoncées ou envisagées par l'exécutif s'accordent avec le calendrier électoral.
"Dialogues citoyens" : Hollande "ira jusqu'au bout" .  François Hollande était ce jeudi soir, l'invité de l'émission "Dialogues Citoyens" sur France 2. Le chef de l'État a affirmé sa volonté d'aller jusqu'au bout. Il se décidera "à la fin de l'année" sur sa candidature en 2017. Les précisions de notre envoyée spéciale, Marie Chantrait. "Dialogues citoyens" : Hollande "ira jusqu'au bout"
Les français recyclent de plus en plus les médicaments . En France, de nombreux Français sous-estiment le pouvoir des médicaments non utilisés. Certes, les chiffres sont encourageants, mais il y a encore des efforts à fournir. Toutes les régions n’affichent pas les statistiques du Limousin. L’automédication a connu une réelle augmentation Dès qu’un client se rend dans une officine, il a la capacité d’acquérir de Cet article Les français recyclent de plus en plus les médicaments est apparu en premier sur Les News Eco .fr .
Présidentielle: Hulot n'exclut pas d'être candidat, sans passer par une primaire . Nicolas Hulot, dont la mission comme envoyé spécial de François Hollande pour la protection de la planète s'achève, n'a pas exclu jeudi sur...
Stéphane Le Foll, un mauvais ministre de l'Agriculture pour une majorité de Français . SONDAGE - 23% déclarent même ne pas savoir qu'il est ministre de l'Agriculture...
Loi El Khomri, nouvelles manifestations en Aquitaine . L’intersyndicale CGT, FO, FSU, Solidaires appelle demain jeudi 17 mars à une nouvelle manifestation contre la réforme du code du travail contenue dans le projet de loi El Khomri.
Maison des enfants d’Izieu : polémique autour de l’arrivée de Michel Noir . Le 6 avril 1944 au matin, quarante-quatre enfants juifs hébergés dans la maison d’Izieu et sept de leurs accompagnateurs sont raflés par la Gestapo, ...
Sarkozy caporal de la droite... Juppé, Fillon, Le Maire et NKM morts de rire! . Avant même les primaires républicaines, Nicolas Sarkozy tente d'imposer sa ligne de conduite très à droite. Sans succès: les ténors du parti lui ont tourné le dos. L'ex-président est un candidat comme les autres.
Crédits de la défense. François Hollande recadre Nicolas Sarkozy . François Hollande a appelé lundi à être « réaliste » sur le « sujet de la défense », répliquant à son prédécesseur Nicolas Sarkozy qui promet de consentir « un effort sans précédent » pour ce secteur. « Comment peut-on faire un programme de réduction de dépenses de 100 milliards (proposé par le...
Sarkozy veut maintenir à 75% la part du nucléaire dans la production d'électricité . «Il n'y a simplement aucune alternative crédible à l'énergie nucléaire. Il faut donc maintenir le parc actuel et investir pour développer une nouvelle génération de centrales», dit-il dans Le JDD.
VIDEO. Qu'est-ce que le mouvement «Nuit debout»? . Quelques milliers de personnes ont occupé, de nuit, différentes places françaises, à l’appel du mouvement «Nuit Debout»…
73 % des Français sont attachés aux communes et à leurs compétences . Avant le 99e Salon des maires de France, un sondage Ipsos confirme la bonne image qu'ont les citoyens de cette collectivité territoriale de proximité.
20 000 euros en moins pour la Maison d’Izieu . La majorité au conseil régional avance des raisons budgétaires mais Jean-Jack Queyranne y voit surtout une décision politique. Alors qu’on assiste à ...
Des communes veulent faire payer Lyon . Autour du Bouchage, cinq communes vont devoir débourser 389 000 € pour entretenir la station qui les protège des petites et moyennes crues. Ces ...
Pas de place dans la vitrine . Eric Girard, Valérie Guillon et Pascale Paugam, trois comédiens du Théâtre Artphonème de Bourg, expliquent leur démarche artistique et pourquoi les ...
Patrick Besson - Mon printemps arabe (1) . 31 °C à Tunis début avril. Rencontre avec une belle blonde, Selma Elloumi, ministre du Tourisme d'un pays déserté par les visiteurs.
L’opinion peut s’étonner de ces divergences . Bernard Sananès Président de l’Institut d’étude de l’opinion Elabe
VIDEO. Carton d'audience pour les Youtubeurs qui veulent faire tomber le gouvernement . 2,8 millions de vues et plus de 130 000 partages en moins de 24 heures. La vidéo baptisée «49.3, loi travail : faisons tomber le gouvernement !», de la chaîne Youtube «Osons Causer» fait un carton. En...
Lienemann (PS) sur la loi Travail : "un mauvais texte" . Marie-Noëlle Lienemann, sénatrice PS de Paris, demande au gouvernement de retirer le projet de loi de réforme du droit du Travail.
Jean-Louis Touraine député PS de Lyon Je ne vois pas quelle valeur suprême serait transgressée . Jean-Louis Touraine député PS de Lyon Je ne vois pas quelle valeur suprême serait transgressée. C’est une discussion un peu abstraite.
le Premier ministre turc dans huit jours . Ahmet Davutoglu , Premier ministre turc depuis un an et demi et membre du parti islamo-conservateur AKP, sera à Strasbourg mardi 19 avril. Il doit ...
Le Foll: la candidature de Mélenchon n'"arrange pas la gauche et les écologistes" . Le porte-parole du gouvernement Stéphane Le Foll a jugé jeudi que la candidature de Jean-Luc Mélenchon à l'élection présidentielle de 2017...
Toulon : le porte-avions Charles de Gaulle bientôt en cale sèche pour 18 mois . Après quatre mois de mission en Méditerranée et dans le Golfe persique, le porte-avions Charles de Gaulle est rentré au port de Toulon depuis le 16 mars. Mais la pièce maîtresse de l'armée française dans...
Voeux pour 2016 : les politiques pensent déjà à... 2017 . 2016, année politique. «Déjà enceinte de 2017», dit Jean-Luc Mélenchon. Au moment de présenter leurs traditionnels vœux pour la nouvelle année (sans élection), les politiques pensent déjà à la suivante....
Bernard-Henri Lévy, l'amour du judaïsme, la passion de la France . Alors que frappe l'islamisme meurtrier, alors que des Français juifs subissent à nouveau l'antisémitisme, le philosophe offre, dans L'Esprit du judaïsme , une réflexion en prise avec les maux et les désespoirs...
Macron : « La recomposition, c’est maintenant ! » . Quelques jours après la fondation de son mouvement, « En marche ! », Emmanuel Macron force le tempo : dans un entretien à notre journal, le ministre ...
Pour Luc Ferry, le Front National prospère "sur l'impuissance publique" .  Invité d'Audrey Crespo-Mara dans Parlons-En sur LCI, l'ancien ministre de l’Éducation nationale Luc Ferry appréhende le score de Marine Le Pen à la prochaine élection présidentielle. Pour lui, "l'impuissance publique est telle en France" qu'elle profite au Front National. Pour Luc Ferry, le Front National prospère "sur l'impuissance publique"
Formation de 500.000 chômeurs supplémentaires: un coût de près d'un milliard . La formation de 500.000 chômeurs supplémentaires annoncée lors de ses voeux jeudi soir par François Hollande devrait coûter "près d'un...
Primaire à droite : l'affaire Bygmalion est-elle un obstacle politique pour Nicolas Sarkozy ? . Nicolas Sarkozy a été entendu par le juge d'instruction, mardi, dans l'affaire dite Bygmalion, liée au financement de sa campagne électorale en 2012.
Pour 73% des Français, les choses "ne changent pas" depuis l'élection de François Hollande .  SONDAGE. Pour 73% des Français, les choses "ne changent pas" depuis l'élection de François Hollande. Les explications du directeur général d'OpinionWay, Bruno Jeanbart. Pour 73% des Français, les choses "ne changent pas" depuis l'élection de François Hollande
Démission de Taubira : "Il est probable qu'elle préparait sa sortie depuis un certain temps" .  Pour Frédéric Delpech, Christiane Taubira voulait "partir sur un coup d'éclat" et "préparait sa sortie depuis un certains temps". Depuis quelques temps, "on attendait un départ de Christiane Taubira soit hors du gouvernement, soit pour aller à la culture lors du grand remaniement", ajoute-t-il. Démission de Taubira : "Il est probable qu'elle préparait sa sortie depuis un certain temps"
61 %Le résultat de notre consultation internet lancée le 22 décembre dernier sur le nom de la grande ... . 61 %Le résultat de notre consultation internet lancée le 22 décembre dernier sur le nom de la grande région. 1 705 personnes se sont exprimées et ...
Le mal par le mal . De la violence en politique. Ou comment le populisme, qu’en d’autres époques nous aurions qualifié de fascisme sans faire de contresens historique, se ...
Deux gauches de plus en plus irréconciliables . Après les querelles sur la déchéance, la loi travail montre que les socialistes n'arrivent plus à vivre ensemble.
Quand Macron "fait une Ségolène" à Hollande . En déclarant qu'être nommé par François Hollande n'est pas devenir "son obligé", Emmanuel Macron a encore semé le trouble à gauche quant à ses intentions en vue de 2017. La crise est là, et dans tous les cas, sa résolution promet d'être violente.
Nouvelles régions : la consultation "la plus ambitieuse de France" pour choisir le nom en LRMP . La région [...] comme cinq autres nouvelles régions françaises, va changer de nom. L'État prendra sa décision définitive à l'automne 2016, après la proposition que lui fera le Conseil régional fin juin. Particularité du processus voulu par Carole Delga : une consultation citoyenne sera lancée au printemps. Quelles sont ses modalités ? Qui pourra y participer ? Explications de Fabrice Verdier, d...
"Imaginez que moi président...", quand Sarkozy se moque des divisions de l'Exécutif .  En présentant ses voeux aux adhérents du parti Les Républicains, Nicolas Sarkozy a évoqué la réforme de la loi sur la déchéance de la nationalité. Le chef du parti a s'est aussi moqué de la situation au sein du gouvernement et de l'opposition affichée de Christiane Taubira à cette réforme. "Imaginez que moi président...", quand Sarkozy se moque des divisions de l'Exécutif
« Brexit » : Emmanuel Macron prévient Londres . À moins de quatre mois du référendum organisé le 23 juin outre-Manche, les avertissements des politiques français et européens à destination des ...
Jérôme Cahuzac face aux juges . Il avait juré les yeux dans les yeux qu'il n'avait pas fraudé. Jérôme Cahuzac est jugé pour fraude fiscale, trois ans après son mensonge. Le procès de l'ex-ministre du Budget a débuté ce lundi 8 février.
Notre-Dame-des-Landes : Cuvillier "surpris" par l'annonce d'un référendum . L'ancien ministre PS des Transports critique l'annonce de François Hollande, qui a annoncé un référendum local sur le projet d'aéroport.
Un ardent désir de métropole . Le Grand Nancy va devenir une métropole, la communauté d’agglomération de Metz une communauté urbaine. Les cités lorraines défient-elles Strasbourg, ...
Gayet-Hollande. Le porteur de "croissants" perd de nouveau en justice . Le garde du corps de François Hollande, qui a été surnommé le « porteur de croissants » au moment de la révélation de la relation entre l'actrice Julie Gayet et le chef de l'État, a perdu jeudi une nouvelle action en justice. À la suite de premières publications de sa photo et de son prénom, il...
Poitou-Charentes : la faillite évitée de justesse, la politique de Ségolène Royal remise en cause .  Pendant 10 ans, la région Poitou-Charentes a été le laboratoire politique de Ségolène Royal. Mais elle a souvent bouclé son budget en reportant une partie de ses dépenses sur l’année suivante. Alors lorsqu’elle fusionne avec l’Aquitaine et le Limousin et que le nouveau président socialiste de la région commande un audit, celui-ci met au jour 1.400 factures impayées, une ardoise de 132 millions d’euros et des emprunts toxiques. Toute la politique de Ségolène Royal est remise en cause par ses opposants. Poitou-Charentes : la faillite évitée de justesse, la politique de Ségolène Royal remise en cause
Des sénateurs Républicains soupçonnés de détournements de fonds publics . Cette procédure intervient dans le cadre de l'enquête sur des soupçons de détournements de fonds publics au profit de sénateurs UMP.Les investigations, visant notamment à recueillir des documents comptables, ont été conduites par les policiers de la brigade de répression de la délinquance...
Lutte contre les déserts médicaux : des médecins non remboursés par la sécurité sociale .  Invité sur LCI, Hervé Maurey, sénateur de l'Eure (UDI), justifie l'idée de mettre en place la régulation au conventionnement pour lutter contre les déserts médicaux, c'est-à-dire que lorsque un professionnel de santé s'installe dans une zone surdotée, il n'est plus remboursé par la sécurité sociale. Lutte contre les déserts médicaux : des médecins non remboursés par la sécurité sociale
Laïcité : Bianco juge «les attaques» de Valls «injustes et ridicules» . LE SCAN POLITIQUE - Le président de l'Observatoire de la laïcité, dans le viseur de Matignon, a tenu à rappeler l'indépendance de son institution.
Réforme du code du travail : la gauche nord-isèroise est « troublée » . Immersion avec les militants et les adhérents du Parti socialiste du département. Comment encaissent-ils le projet porté par la ministre Myriam El ...
Montebourg rêve de fédérer les frondeurs . L'ancien ministre de l'Économie effectue sa rentrée politique lundi au mont Beuvray.
Réforme constitutionnelle : un échec pour François Hollande ? . En plateau, Nathalie Saint-Cricq analyse la décision de François Hollande de renoncer à la révision constitutionnelle.
Ayrault bafouille pour justifier la légion d'Honneur au prince héritier saoudien . « C'est une tradition démo... euh diplomatique », a bafouillé le ministre des Affaires étrangères Jean-Marc Ayrault. La cause de cet embarras ? La Légion d'Honneur que François Hollande a remise en toute...
Loi Travail : le texte peut-il survivre à la pression ? .  Jean-Christophe Cambadélis, invité du débat du Grand Jury RTL-Le Figaro-LCI, a dénoncé l’appel à la grève générale du leader de la CGT. "Ce n’est pas parce que Philippe Martinez se frise les moustaches parce qu’il n’est pas d’accord avec le texte, qu’on doit courir comme des lapins". Pour le Premier secrétaire de Paris, ce n’est "vivre en démocratie". Loi Travail : le texte peut-il survivre à la pression ?
Mort du petit Aylan : les deux passeurs syriens jugés en Turquie .  La justice turque a ouvert jeudi le procès de deux passeurs syriens poursuivis après le naufrage d'un bateau transportant des réfugiés qui avait provoqué, en septembre, la mort du petit Aylan Kurdi. Ils risquent trente-cinq ans d'emprisonnement. Mort du petit Aylan : les deux passeurs syriens jugés en Turquie
David Rachline : le FN "soumettra la sortie de l'euro à un référendum" . Le sénateur frontiste du Var a promis, lundi sur Europe 1, que son parti consulterait les Français sur la question de l'abandon de l'euro.
Chômage: la ministre El Khomri se défend de tout "traitement statistique . ) - La ministre du Travail, Myriam El Khomri, s'est défendue mardi de vouloir faire un "traitement statistique du chômage" avec le plan de formation de 500.00...
Immigration : Nicolas Sarkozy veut "un nouveau pacte d'assimilation" . "L'assimilation n'est pas une possibilité offerte à ceux qui choisissent la France, elle doit être une condition à tout séjour de longue durée", a déclaré l'ex-président.
Pour son retour médiatique, Marine Le Pen s'affirme en «candidate de la vérité» . FRONT NATIONAL - Tout sourire et se voulant «apaisée», la présidente du FN était l’invitée du «20 Heures» de TF1, ce lundi...
Manuel Valls se déploie sur tous les fronts . En ce début d’année, le premier ministre tente d’imposer sa marque dans tous les domaines de l’espace public.
VIDEO. Au ministère de la Culture, le discours d'adieu émouvant de Fleur Pellerin . "Il y a peu de pays au monde où une enfant trouvée dans les rues d'un bidonville, dans un pays en développement, et adoptée dans une famille modeste (...) pourrait un jour se retrouver ministre de la Culture", a témoigné la ministre.
Emmanuel Rivière: «Les Français ne veulent pas d'un match retour Hollande contre Sarkozy » . INTERVIEW - Pour le directeur du pôle Stratégies d'opinion de TNS Sofres, l'électorat a une envie de changement, qui passe notamment par de nouvelles personnalités.
Emprunts toxiques : le cadeau empoisonné . Les élus de la Métropole de Lyon vont se prononcer lundi sur le délicat règlement d’un problème dont ils ont hérité du Conseil général du Rhône : des ...
VIDEO. Pour Noël Mamère, Emmanuelle Cosse est "une âme perdue" . Le député écologiste a sévèrement jugé l'entrée d'Emmanuelle Cosse, Jean-Vincent Placé et Barbara Pompili au gouvernement.
Hollande décore un prince saoudien en toute discrétion . Le prince héritier d’Arabie saoudite, Mohammed ben Nayef, également ministre de l’Intérieur, a été décoré de la Légion d’honneur vendredi par le ...
Copé ne se ferme pas la porte de la Primaire . "D’ici quelques semaines je ferai connaître ma décision", a indiqué le député-maire de Meaux, invité d'Europe 1.
Remaniement ministériel : qui pour remplacer qui ? Les dernières pistes .  Attendu depuis plusieurs semaines et accéléré par le départ de Laurent Fabius, le remaniement ministériel était imminent jeudi à la mi-journée. Et au petit jeu des pronostics, il y a ceux qui tiennent la corde et ceux qui pourraient bien créer la surprise. Remaniement ministériel : qui pour remplacer qui ? Les dernières pistes
A31bis : feu vert de l’Etat . Avec un peu de retard, Alain Vidalies, secrétaire d’Etat aux Transports, a confirmé hier le principe d’un aménagement de l’A31.
Vu d'Inde, Hollande "est un homme beaucoup plus sérieux" . François Hollande se rendra en Inde le 26 janvier. Quelles sont les enjeux de cette visite ? La journaliste indienne Vaiju Naravane, qui le trouve "transformé" par les drames traversés par la France, a répondu à David Abiker.
Le non à la déchéance se renforce . L’article prévoyant l’inscription de l’état d’urgence dans la Constitution a été adopté hier soir par 103 voix contre 26, malgré l’opposition de ...
EELV appelle à manifester contre la loi El Khomri . Le parti écologiste appelle ses militants à descendre dans la rue mercredi 9 mars pour protester contre le projet de réforme du code du travail.
Avant François Hollande, plusieurs présidents face aux Français . François Hollande n'est pas le premier président de la République à avoir recours à ce moyen de communication politique. Avant lui, Valéry Giscard d'Estaing, Jacques Chirac ou encore Nicolas Sarkozy se sont livrés à cet exercice. Ce jeudi, le président sera face à quatre Français au lieu de six personnes initialement programmées.
Une majorité de Français favorables à une primaire à gauche . L'idée d'une élection organisée par le Parti socialiste, même en présence de François Hollande, est plébiscitée par 75 % des sympathisants de gauche.
VIDEO. Vote sur l’état d’urgence: Les députés absents dénoncent une «polémique stérile» . POLITIQUE - Les députés absents lors du vote sur l’article concernant l’état d’urgence, lundi soir à l’Assemblée nationale, répondent aux critiques…
L'eurodéputé Pascal Durand quitte à son tour EELV . « Je ne reprends pas ma carte et je ne la reprendrai pas », a déclaré le député européen au parisien.fr, soulignant qu'il ne s'agissait pas là d'un acte de « défiance » à l'égard d'EELV, dont il fut le secrétaire national de 2012 à 2013. « Je ne suis pas contre EELV, mais je laisse le parti gérer...
Filippetti accuse la direction du PS de bloquer le processus de la primaire . L'ancienne ministre de la Culture a accusé la direction du PS de "bloquer (le) processus" de la primaire.
Réforme constitutionnelle : la République perd-t-elle ses principes ? . Sur le plateau du Soir 3, le Défenseur des droits Jacques Toubon s'exprime sur les débats qui agitent l'Assemblée nationale depuis ce vendredi 5 février.
Décès de la députée socialiste de Corrèze Sophie Dessus, à 60 ans . La députée PS Sophie Dessus, successeur de François Hollande dans sa circonscription de Corrèze, est décédée jeudi à l'âge de 60 ans au...
Entre 2010 et 2016, le discours de Valls et Hollande sur les syndicats a bien changé . LE SCAN POLITIQUE - La détermination de l'exécutif affichée aujourd'hui face au blocage des raffineries contraste avec le discours tenu par le passé.
Manuel Valls prêt à dégainer le 49-3 . Manuel Valls n’exclut pas d’utiliser l’article 49 alinéa 3 de la Constitution pour faire adopter au Parlement le projet de loi contesté sur le ...
Le terrorisme au coeur des voeux diplomatiques de François Hollande . « Il n'y a d'avenir pour l'humanité que dans l'ouverture et le partage. La France mettra sa diplomatie au service de cette conscience planétaire ». C'est le message que le président de la République a...
Face à Sarkozy ou Juppé, Hollande serait absent du 2nd tour en 2017 . Le chef de l'Etat arriverait à faire mieux que Marine Le Pen uniquement si Bruno Le Maire était le candidat de la droite en 2017.
Fans zones : Estrosi refuse de «vivre dans la terreur» . INTERVIEW - Truffée de caméras, Nice mobilisera, pendant l'Euro 2016, 124 agents privés et 150 municipaux pour sa fans zone. Le maire LR de la ville défend ce choix séccuritaire.
"Je crois que François Hollande creuse sa tombe" (Marie-Noëlle Lienemann) . "C'est totalement inacceptable", "c'est même pas un dévérouillage, c'est une remise en cause de choses fondamentales", a réagi la sénatrice socialiste de Paris après la présentation du contenu du projet gouvernemental sur la durée hebdomadaire du temps de travail. "Là vraiment la coupe est pleine", selon elle.
Le festival Mode d’emploi s’arrête, les salariés sont inquiets . Le budget de cette structure culturelle, installée à la Croix-Rousse, devrait diminuer de plus d’un tiers.
Une centaine de Molenbeek en France ? La gauche divisée, le FN applaudit .  La comparaison faite entre Molenbeek et certains quartiers français par le ministre de la Ville Patrick Kanner suscite depuis deux jours un torrent de réactions à droite comme à gauche. Ce lundi, Florian Philippot (FN) a estimé ce constat "lucide". Une centaine de Molenbeek en France ? La gauche divisée, le FN applaudit
Christiane Taubira poussée vers la sortie par Manuel Valls ? . En plateau, Nathalie Saint-Cricq revient sur la démission du gouvernement de la désormais ex gardes des Sceaux, Christiane Taubira.
49.3, motion de censure, psychodrame au PS : le décryptage politique de la semaine .  La semaine politique a été plutôt mouvementée du côté du PS notamment. De l'utilisation de l'article 49.3 par le gouvernement, à la guerre Valls-Macron, en passant par le psychodrame dans le parti et la motion de censure, Antonin André, chef du service politique d'Europe 1, décrypte tout. 49.3, motion de censure, psychodrame au PS : le décryptage politique de la semaine
Insecticides : Royal "surpris(e)" par la lettre de Le Foll aux parlementaires . Le ministre de l'Agriculture a leur a écrit pour les convaincre d'éviter "l'interdiction brutale" des néonicotinoïdes dans le projet de loi sur la biodiversité.
Fonction publique : un rapport pointe les dérives sur les horaires . Un bilan dressé par le maire centriste de Sceaux (Hauts-de-Seine), Philippe Laurent, s’intéresse au temps de travail des fonctionnaires.
Légion d’honneur . Eugène Gisselbrecht, par courriel
Balkany (LR) condamné pour avoir diffamé son principal opposant à Levallois . Le député-maire de Levallois-Perret, Patrick Balkany (Les Républicains), a été condamné mardi à 3.000 euros d'amende avec sursis pour avoir...
Hollande prépare la séquence de la dernière chance . Le chef de l'État sera jeudi soir l'invité de France 2. Dans un contexte tendu où il doit faire face à une impopularité record et à la mobilisation contre la loi travail, le président cherche la parade pour préparer au mieux son éventuelle candidature en 2017.
Réforme constitutionnelle: incertitudes après le vote du Sénat . ) - Quelques heures après les explosions meurtrières à Bruxelles, le Sénat à majorité de droite a enterré mardi la question controversée de la déchéan...
Avalanche en Isère : "Toute la lumière sera faite sur les circonstances de ce drame" assure Najat Va .  La ministre de l'Education s'est rendu mercredi soir dans l'établissement de Lyon où étaient scolarisés les deux lycéens décédés dans une avalanche sur une piste fermée des Deux Alpes (Isère), alors qu'ils skiaient avec leur classe et leur professeur. Avalanche en Isère : "Toute la lumière sera faite sur les circonstances de ce drame" assure Najat Va
Décès de l'ancien maire PS d'Aubervilliers, Jacques Salvator . Plusieurs membres du PS lui rendent hommage samedi.
Saint-Étienne Métropole veut trois jours de froid ! . Le dispositif permettant une thermographie aérienne du territoire est fin prêt. Ne manque que… l’arrivée du froid ! C’est l’un des points qui est ...
Ce qu'il faut retenir de l'intervention de Hollande . Interrogé sur Europe 1, le chef de l'Etat a réaffirmé qu'il  ne retirera pas la loi travail, avant de s'exprimer sur l'état de la France, Macron, 2017, etc.
Déchéance de nationalité : selon Sarkozy, les binationaux seront bien concernés .  Reçu vendredi à l'Elysée dans le cadre d'une consultation des chefs de partis politiques, Nicolas Sarkozy a confirmé que François Hollande avait "bien l'intention" d'introduire dans la Constitution la déchéance de la nationalité pour les binationaux. Déchéance de nationalité : selon Sarkozy, les binationaux seront bien concernés
Le député européen Édouard Martin à Dole vendredi . Le député européen du Grand Est, Édouard Martin (PS) passera la journée du vendredi 27 mai à Dole à l’invitation de la Fédération socialiste du Jura.
Législatives : la droite marseillaise fait déjà campagne à coups d'affiches de pub . LE SCAN POLITIQUE - Qu'ils soient candidats à la députation ou députés sortants, les barons locaux se sont mis d'accord pour lancer une précampagne autour du thème «Aimons la France».
Etat d'urgence : une prolongation de trois mois proposée en Conseil des ministres .  Ce mercredi, le nouveau Garde des Sceaux Jean-Jacques Urvoas a présenté le projet de réforme pénale. La déchéance de nationalité était au cœur des échanges. À noter également qu'une proposition de l'état d'urgence a été proposée en Conseil des ministres. Etat d'urgence : une prolongation de trois mois proposée en Conseil des ministres
Limoges. Un élu Les Républicains rejoint le groupe Bleu Marine . Un élu Les Républicains (LR) de la majorité municipale de droite de Limoges, Pierre-Marie Lafond, vient de quitter son parti pour rallier le groupe Limoges Bleu Marine, proche du Front national. « Nous tenons à informer au grand jour les Limougeauds d'un changement important au sein de notre...
Justice : le disque complètement rayé de la droite . Mardi, Jean-Jacques Urvoas, venu défendre à l'Assemblée le projet de loi Justice du XXIe siècle, a appelé la droite à "quitter le confort de la posture".
Salon de l'agriculture : ces présidents qui ont marqué l'événement . Passage incontournable pour les chefs de l'État en exercice et leurs ministres, le célèbre rendez-vous agricole de la Porte de Versailles a toutefois été boudé par l'un d'entre eux : François Mitterrand.
Ce que risque François Hollande avec un échec au Congrès . Le vote de la réforme constitutionnelle (état d’urgence et déchéance de nationalité) a été poussif à l’Assemblée. Et il y a de bonnes chances qu’elle ne soit pas...
Un recours contre les cars ? . Le conseil régional du Grand Est pourrait prochainement déposer un recours devant le Conseil d’État contre l’une des décisions de l’Autorité de ...
Hollande annoncera sa candidature (ou non) "à la fin de l'année" . Invité à s'exprimer sur ses intentions pour la présidentielle de 2017, François Hollande a repoussé l'annonce de son éventuelle candidature.
La question de la binationalité ne figurera pas dans la réforme constitutionnelle, selon Le Roux . L’inscription de la déchéance de nationalité pour les binationaux nés français condamnés pour terrorisme est contestée à gauche et à droite.
La crise Iran/Arabie monte d’un cran . La communauté internationale s’inquiète de plus en plus de l’aggravation de la crise entre l’Iran chiite et l’Arabie saoudite sunnite, qui s’est ...
Le régionaliste Christian Troadec, ancien leader des Bonnets Rouges, candidat à la présidentielle . Christian Troadec, ancien porte-parole du mouvement des Bonnets Rouges, a annoncé vendredi qu'il serait "candidat régionaliste" à l'élection présidentielle en 2017.
Nouveau remaniement pour le gouvernement . Après le remplacement de Laurent Fabius qui devient président du Conseil constitutionnel, d'autres changements vont être annoncés ce jeudi 11 février.
La vérité sur le coût des défaites électorales pour le PS . Municipales, régionales, départementales… Des centaines d’élus ont fait leurs cartons, sans compter les collaborateurs.
Une fascination romanesque . Eric Roussel Auteur de François Mitterrand, de l’intime au politique (Laffont)
Valls et Sapin s'opposent sur l'article 2 du projet de loi Travail .  Après Bruno Le Roux, c'est au tour du ministre des Finances, Michel Sapin, d'envisager de possibles modifications de l'article 2 du projet de loi Travail. Manuel Valls s'est empressé de répondre à ses propos : "On peut toujours améliorer tel ou tel aspect mais la négociation dans l'entreprise ça, on n'y touchera pas". Alors que le texte sera présenté au Sénat le 1er juin, la droite dénonce le manque d'autorité de la gauche. Valls et Sapin s'opposent sur l'article 2 du projet de loi Travail
Les cinq journalistes et l'ancien majordome de la milliardaire relaxés dans le procès des écoutes de Liliane Bettencourt . Ils étaient poursuivis pour "atteinte à l'intimité de la vie privée" dans ce volet de la tentaculaire affaire Bettencourt 
Cinq recours et une plainte ont été déposés . L’assemblée régionale et l’exécutif sont bien en place. Mais flotte toutefois au-dessus d’eux le risque - extrêmement relatif vu l’important écart de ...
Une fascination romanesque . Eric Roussel Auteur de « François Mitterrand, de l’intime au politique » (Laffont)
VIDEO. Paquet neutre: Nicolas Sarkozy allumé par Michel Cymes . SANTE - L’animateur du « Magazine de la Santé » et sa comparse Maria Carrère d’Encausse ont poussé un coup de gueule contre l’ancien président…
Attentats du 13 novembre, Philippot répond à Marion Maréchal-Le Pen : "On ne peut pas en être certai .  Invité d'Arlette Chabot ce lundi matin, Florian Philippot s'est exprimé sur les propos tenus par Marion Maréchal-Le Pen au sujet des attentats du 13 novembre. "Avec le FN, il n'y aurait pas eu de 13 novembre", a expliqué dimanche l'élue du Fn. "Je le souhaite, on ne peut pas en être certain, en tout cas tout aurait été fait pour qu"il n'y ait pas les attentats", a estimé le vice-président du Front national. Attentats du 13 novembre, Philippot répond à Marion Maréchal-Le Pen : "On ne peut pas en être certai
Bourgogne Franche-Comté : les nouveaux élus gagnent un peu plus . Les ­conseillers régionaux de Bourgogne- Franche-Comté ont délibéré sur le montant de leurs ndemnités jeudi à Dijon.
Valls souhaite maintenir l'état d'urgence «jusqu'à la défaite de Daech» . Manuel Valls ne cache pas son souhait de voir prolonger l'état d'urgence. Dans un entretien à la BBC, le Premier ministre français assure qu'il veut maintenir l'état d'urgence «jusqu'à la défaite de Daech».  Selon...
Présidentielle : des intellectuels, dont Daniel Cohn-Bendit, pour une primaire à gauche . Une quarantaine de personnalités publient une tribune dans le quotidien Libération pour demander une primaire à gauche en 2017.
Remaniement : un nouveau gouvernement paritaire ? .  François Hollande a nommé jeudi sa nouvelle équipe gouvernementale. Parmi les 18 ministres et 20 secrétaires d'Etat, 20 sont des femmes. En 2012, le candidat Hollande avait fait de la parité un de ses engagements. Remaniement : un nouveau gouvernement paritaire ?
Xavier Bertrand s'augmente en catimini . Le président des Hauts-de-France a fait voter une augmentation de salaire de 4 000 euros brut pour son poste de président d'agglomération de Saint-Quentin.
Fabius continue sur le climat et garde un bureau au Quai d'Orsay . Nommé à la tête du Conseil constitutionnel, Laurent Fabius ne quittera pas totalement le Quai d'Orsay, puisqu'il y gardera un bureau comme...
Les dossiers sensibles que récupère Jean-Marc Ayrault au quai d'Orsay .  Tout juste arrivé au ministère des Affaires étrangères, Jean-Marc Ayrault écope de dossiers sensibles, notamment celui de la Syrie. Les dizaines de milliers de Syriens coincés à la frontière turque, les offensives russes et la lente domination de Bachar al-Assad feront désormais partie de ces préoccupations. La relance du couple franco-allemand devrait également être un enjeu majeur. Les dossiers sensibles que récupère Jean-Marc Ayrault au quai d'Orsay
Suivez l'interview de François Hollande en direct . L'actualité est chargée. François Hollande s'exprime à 20 heures sur TF1 et France 2, ce jeudi alors qu'un remaniement ministériel vient d'avoir lieu. Mais le chef de l'Etat est également attendu sur de...
Sur la web, la Légion d'honneur accordé prince héritier d'Arabie Saoudite fait scandale .  François Hollande a accordé la Légion d'honneur au prince héritier d'Arabie Saoudite vendredi. Un élément que l’Élysée a voulu faire en toute discrétion. Tollé donc sur internet puisque l'Arabie Saoudite a procédé à au moins 70 exécutions en 2015. Le prince l'a reçue au titre de personnalité étrangère pour "la lutte contre le terrorisme et l'extrémisme", un scandale pour certains politiques et philosophes. Sur la web, la Légion d'honneur accordé prince héritier d'Arabie Saoudite fait scandale
Prolongation de l'état d'urgence : les députés seraient plutôt favorables .  "La menace est réelle et s'il faut prolonger l'état d'urgence il faut le faire", affirme Pierre-Yves Bournazel (LR), conseiller régional Ile-de-France. François Hollande aurait demandé la prolongation de l'état d'urgence lors d'un entretien avec les présidents du Sénat et de l'Assemblée nationale. Députés et sénateurs devraient bientôt être consultés. Prolongation de l'état d'urgence : les députés seraient plutôt favorables
Primaires à gauche : Le PS approuve, EELV reste prudent . Le Parti socialiste a approuvé ce samedi 9 avril sa participation à une primaire de la gauche et des écologistes, tout en renvoyant au mois de juin leur décision finale. Europe-Ecologie Les Verts ont quant à eux acté le principe avec prudence.
« Le succès, l’émancipation par le travail font partie des valeurs de gauche . « Le succès, l’émancipation par le travail font partie des valeurs de gauche. Le net est une économie de superstars. Il faut des jeunes Français qui ...
Visite chaotique pour Marine Le Pen au Canada . VIDÉO. Le déplacement de la présidente du Front national a été marqué en particulier par l'indifférence des politiques canadiens à son égard.
Bruno Le Maire (LR) ne sera "le Premier ministre d'aucun" de ses concurrents . Dans une interview à BFM TV, Bruno Le Maire, candidat à la primaire à droite, a assuré qu'en cas d'échec, il ne serait le Premier ministre d'aucun de ses concurrents.
NKM plaide pour une élection du maire de Paris "plus directe" . PLUS DE DÉMOCRATIE - La cheffe de l'opposition à la mairie de Paris, Nathalie Kosciusko-Morizet, propose un suffrage "plus direct" pour les prochaines élections municipales.
Le ministre de la ville compte « une centaine de quartiers » français similaires à Molenbeek . Selon Patrick Kanner, la « différence énorme » avec la Belgique est que la France « prend le taureau par les cornes dans ces quartiers ».
Primaire : Morano refuserait de se porter candidate si elle était mise en examen . LE SCAN POLITIQUE - Avec cette déclaration, Nadine Morano attaque une nouvelle fois Nicolas Sarkozy, avec qui la rupture semble plus que jamais d'actualité.
Primaire à droite. Bruno Le Maire veut incarner le "renouveau" . Les tee-shirts siglés « Le renouveau, c'est Bruno » sont prêts. De même que son quartier général parisien, aux allures de loft, près de Saint-Germain-des-Près.Ce mardi, Bruno Le Maire, 46 ans, annoncera officiellement sa candidature à la primaire à droite avec l'espoir ambitieux de « bousculer le...
Déchéance, sécurité, primaire : Hollande cerné de toutes parts . Le chef de l'État aborde plus affaibli que jamais l'entrée dans la dernière ligne droite vers la présidentielle 2017.
Sarkozy constitue des équipes de bénévoles en vue de la primaire . LE SCAN POLITIQUE - L'ancien chef de l'État, qui a réactivé le site «sarkozy.fr», entend distinguer son action personnelle de celle de président des Républicains, et cibler ainsi un public différent.
Le calendrier . 31 mars. Date limite de l’arrêté du schéma départemental de coopération intercommunale.
Hollande bat en retraite sur la révision de la Constitution . VIDÉO - Après quatre mois de vifs débats, François Hollande a enterré mercredi la révision constitutionnelle qu'il avait initiée après les attentats de novembre. Ce recul annonce une fin de mandat délicate pour un président affaibli.
Sarkozy, rappeur de la politique et exhibitionniste culturel . L'ancien chef de l'Etat persiste dans l'expression de son goût pour les Lettres, n'hésitant pas à citer à Péguy avant se référer à Balzac qui "pulse"!... Le faux bon mot de trop.
Écoutes de la DGSE : Guéant nie avoir été au courant .  Alors que le journal Le Monde affirme mardi que la DGSE aurait espionné Thierry Solère en 2012, Claude Guéant, alors ministre de l'Intérieur, nie avoir été au courant de ces écoutes. Il explique que la DGSE est un service du ministère de la Défense, et non de l'Intérieur. Écoutes de la DGSE : Guéant nie avoir été au courant
Depuis le 1er janvier 2016, 138 280 réfugiés ont atteint l’Europe par la mer (128 735 en Grèce, 9 ... . Depuis le 1er janvier 2016, 138 280 réfugiés ont atteint l’Europe par la mer (128 735 en Grèce, 9 087 en Italie, 458 en Espagne). 410 sont morts ...
"Jungle" de Calais: Cazeneuve dénonce "l'activisme d'une poignée de No border" . Le ministre de l'Intérieur Bernard Cazeneuve a dénoncé mardi "l'activisme d'une poignée de militants No border" pour empêcher le...
Élections en interne sans surprise . Ce samedi, les adhérents des Républicains (LR) étaient appelés à désigner les nouveaux membres de leurs instances locales. Nouveauté cette année : ...
A Strasbourg, #MaVoix tire au sort ses candidats : une première . Depuis un an environ, le collectif #MaVoix essaime dans plusieurs villes de France avec l’ambition d’« essayer la démocratie au sens propre ». L’idée, ...
La primaire à gauche : l'alliance des vieux pros et des jeunes blagueurs . L'appel lancé dans Libération a deux têtes d'affiches. Que les intentions réelles de Daniel Cohn-Bendit et de Thomas Piketty ne soient pas les mêmes n'est pas un drame. Problème: l'un sait ce qu'il fait, quand...
Du pouvoir aux citoyens, chiche ? . Le conseil de développement, composée d’une trentaine de citoyens, réfléchit et élabore des propositions sur différents sujets qui touchent au ...
Thierry Mandon : "les examens se dérouleront absolument normalement" .  Invité du Grand Jury de LCI, RTL et Le Figaro, Thierry Mandon, secrétaire d'état chargé de l'enseignement supérieur et de la recherche, explique que les examens se dérouleront "absolument normalement" à Paris 8, malgré les manifestations étudiantes contre la Loi Travail. Thierry Mandon : "les examens se dérouleront absolument normalement"
Juppé "arrière-grand-père" de la politique : "C'est la panique à bord au sein du PS" .  NEWSROOM. Invitée de l'émission de LCI, présentée par Julien Arnaud, la grand reporter politique au Figaro Judith Waintraub a commenté la sortie de Jean-Christophe Cambadélis, qui a qualifié Alain Juppé "d'arrière-grand-père" de la politique. Selon elle, cela prouve qu'il y a "panique à bord au sein du PS". Juppé "arrière-grand-père" de la politique : "C'est la panique à bord au sein du PS"
Le président iranien, Hassan Rohani, monte les marches de l'Elysée .  En visite officielle depuis mercredi à Paris, le président iranien Hassan Rohani a souhaité le début d'une "relation nouvelle" entre l'Iran et la France. Ce jeudi, il a été accueilli par François Hollande à l'Élysée. Le président iranien, Hassan Rohani, monte les marches de l'Elysée
Les Républicains : Les concurrents de Nicolas Sarkozy ne veulent pas de son projet d’orientation . POLITIQUE - Le président de LR  présentera dimanche un « texte » sur les orientations qui l' « engagera »…
Ce qu'il faut retenir du passage de Valls à "On n'est pas couché" . C'était la première fois qu'un Premier ministre en exercice participait à l'émission de Laurent Ruquier. Déchéance de nationalité, primaire à gauche et chômage, voilà ce qu'il faut...
Remaniement : l’écologiste Barbara Pompili, chargée des relations internationales sur le climat et de la biodiversité . La coprésidente du groupe écologiste à l’Assemblée nationale rejoint le gouvernement avec deux autres écolos, Emmanuelle Cosse, ministre du logement, et Jean-Vincent Placé, secrétaire d’Etat chargé de la réforme de l’Etat.
Donald Trump dérape à nouveau à propos de l’avortement . Le favori des primaires républicaines américaines Donald Trump a suggéré mercredi de punir les femmes qui avortent avant de revenir sur ses propos. « ...
Nicolas Hulot : "Non, je n'ai pas envie d'être candidat à l'élection présidentielle" . Invité spécial d'Europe 1 mercredi matin, Nicolas Hulot a affirmé ne pas vouloir se présenter à l'élection présidentielle en 2017.
Remaniement : Juliette Méadel, des arcanes du PS au gouvernement . Fidèle porte-parole du Parti socialiste, cette énarque de 41 ans, avocate de formation, devient secrétaire d'État chargée de l'aide aux victimes.
Déchéance de nationalité : pour 58% des Français, Hollande a eu tort de renoncer . Les Français attribuent cet abandon de la réforme constitutionnelle à la gauche.
Primaire à droite: Les «petits candidats» galèrent pour obtenir les parrainages de parlementaires . La collecte des parrainages d'élus, obligatoires pour participer à la primaire, tourne à la galère pour les «petits» candidats…
Loi travail - La motion de censure est rejetée . Alors que la droite a fustigé un "quinquennat perdu", Valls a surtout critiqué les frondeurs. La motion rejetée, la loi travail a été adoptée.
À Strasbourg, le PS espère conserver un siège de député . Dans la 1ère circonscription du Bas-Rhin, le candidat socialiste Éric Elkouby tente de reprendre le siège du député PS Armand Jung, démissionnaire pour raisons de santé. La droite appelle à «sanctionner l'échec» de François Hollande.
Boris Johnson s'oppose au maintien du Royaume Uni dans l'UE . Le Royaume Uni restera-t-il dans l'Union Européenne? Le Premier ministre britannique David Cameron présente aujourd'hui au parlement l'accord obtenu vendredi avec ses partenaires européens. La campagne pour le maintien ou la sortie de l'Europe est donc lancée et elle s'annonce périlleuse pour David Cameron après la prise de position de Boris Johnson, le maire de Londres, en faveur de la sortie du pays de l'UE. Un référendum est prévu en juin.
Primaire de la droite: «Petits» candidats, épine dans le pied de Sarkozy . Le contre-point de Guillaume Tabard
La Métropole du Grand Paris est-elle une structure en trop ? . INFOGRAPHIE - Majoritaire en sièges, la droite prend vendredi la présidence de la MGP. Mais loin de simplifier le «mille-feuille» territorial, cette structure n'est pour l'heure qu'un échelon de plus.
Le redécoupage de Paris provoque la colère de l'opposition . Les républicains dénoncent une  "manipulation électorale grossière" de la part de la maire Anne Hidalgo.
Loi travail : les jeunes redescendent dans la rue . Toujours pas satisfaits par la version modifiée du projet de loi, les syndicats étudiants appellent à une nouvelle journée de mobilisation.
Hauts-de-Seine et Yvelines, une fusion «pour se développer et réaliser des économies» . INTERVIEW - Les présidents LR des conseils départementaux des Hauts-de-Seine, Patrick Devedjian, et des Yvelines, Pierre Bédier, posent, vendredi, la première pierre d'une fusion inédite. Ils veulent être l'un des moteurs du développement économique en Ile-de-France.
Des impôts maintenus et 23 millions d’investissements pour la Camval . Sans hausse des taux d’imposition, l’agglomération entend investir 17 millions d’euros dans des dépenses d’équipements en 2016. Parmi les gros ...
Manuel Valls demande au cardinal Barbarin de "prendre ses responsabilités" . Invité de Jean-Jacques Bourdin, le Premier ministre s'est également exprimé sur la loi travail, la primaire à gauche et la Légion d'honneur à l'Arabie saoudite.
Législative partielle en Loire-Atlantique : victoire du PS . Karine Daniel succède à Jean-Marc Ayrault à l'Assemblée nationale après sa victoire dimanche avec 55,44% des voix.
Primaire : François Fillon confronté aux tentations de ses proches . LE SCAN POLITIQUE - Le candidat à la primaire de la droite et du centre dit pouvoir compter sur le soutien de 150 parlementaires. Mais certains d'entre eux sont tentés par d'autres horizons.
François Hollande "pense qu'il est vraiment révolutionnaire" .  La journaliste au Point Charlotte Chaffanjon a pu s'entretenir avec François Hollande, ainsi qu'avec ses proches. Elle a tiré de ces confidences, avec Bastien Bonnefous, un livre intitulé "Le pari". Un chapitre est consacré dans cet ouvrage à la promesse du chef de l'État : "Je serai candidat si la courbe du chômage s'inverse". Pour la journaliste, le président est encore aujourd'hui sûr de lui et qu'il fait "vraiment bouger les lignes à gauche". François Hollande "pense qu'il est vraiment révolutionnaire"
Primaire 2017: Alain Juppé propose un délit d'entrave à la laïcité . A l'approche des primaires de la droite en vue de l'élection présidentielle, Alain Juppé détaille son programme dans un livre qui sort en librairie la semaine prochaine. Il a dévoilé dimanche dans la presse, quelques unes de ses propositions. Parmi elles, la création d'un délit d'entrave à la laïcité dans les services publics. Cela concerne par exemple les hôpitaux où certains hommes refusent que leurs femmes soient soignées par une personne du sexe opposé. Une question sensible sur laquelle se sont déjà penché juristes et personnels de santé.
Départementales partielles en Meuse : victoire de l’UDI face au FN . 
Valls: la France restera une "grande puissance industrielle" . Les Trois-Domaines (France) ) - La France est une "grande puissance industrielle" et "le restera", mais il faut aussi la "réformer", a déclaré lundi Manuel Valls, ...
Nicolas Sarkozy reçu par le pape en toute discrétion . Signe de la volonté du Vatican de garder à l'entretien un caractère privé, le service de presse du vatican s'est refusé à confirmer la rencontre. Le nom de l'ancien président ne figure pas sur la liste des personnalités reçues dans la matinée, parmi lesquelles figuraient le grand-duc Henri de...
Marine Le Pen ouvre son blog . La présidente du Front national entend ainsi s'adresser directement aux Français.
Jean-Marie Le Pen : deux patrons départementaux écartés, "ça m'étonnerait qu'ils démissionnent" .  L'eurodéputée et patronne du FN en Isère, Mireille d'Ornano, ainsi que le conseiller régional et patron du FN dans les Yvelines, Philippe Chevrier, ont perdu leurs responsabilités locales après s'être affichés dimanche avec Jean-Marie Le Pen lors de l'hommage à Jeanne d'Arc. Invité de LCI ce lundi, le fondateur du mouvement "ne croit pas en leur démission d'eux-mêmes" Jean-Marie Le Pen : deux patrons départementaux écartés, "ça m'étonnerait qu'ils démissionnent"
Présidentielle 2017: Bruno Le Maire officiellement candidat à la primaire de droite . ELECTION - Le député de l'Eure se lance enfin dans la course à la primaire. Il s'agit du huitième candidat à se déclarer...
Coups de fil, remaniement : des députés de gauche sous pression . Si 165 députés socialistes ont voté mercredi pour la réforme (approuvée au total par 317 voix contre 199), 119 l'ont rejetée ou se sont abstenus, dont des légitimistes. Jusqu'ici, le point culminant avait été atteint en juin 2014 avec 41 abstentions de « frondeurs » sur le programme de stabilité...
Les Français de l'étranger privés de vote pour la primaire LR : "Une surprise" pour Juppé .  Le bureau politique des Républicains a acté ce mardi, sur proposition de Nicolas Sarkozy, le fait que tous les Français, qu'ils vivent sur le territoire national ou à l'étranger, voteraient par papier pour la primaire à droite. Alain Juppé a fait part de son étonnement ce mercredi, estimant que cette décision "n'est pas une bonne chose." Les Français de l'étranger privés de vote pour la primaire LR : "Une surprise" pour Juppé
« Hauts-de-France », nouvelle région au nord . Première à changer de nom, la nouvelle région [...] s’appelle désormais « Hauts-de-France ». La majorité régionale a validé le ...
Eviction de Fleur Pellerin: pour Jack Lang, Hollande a "manqué de sens de l'humain" . L'ancien ministre de la Culture Jack Lang a estimé lundi sur France Inter que François Hollande avait "manqué de sens de l'humain" dans...
Pourquoi il peut percer . Pour Gaël Sliman, de l’institut Odoxa, « il est de loin le ministre le plus populaire, la deuxième personnalité (derrière Alain Juppé) à qui les ...
Le leader des bonnets rouges Christian Troadec candidat à la présidentielle . LE SCAN POLITIQUE - Le maire de Carhaix souhaite faire entendre la voix des régionalistes, opposés à la tradition jacobine française.
Avigdor Lieberman, un ministre belliqueux . Le premier ministre israélien Benjamin Netanyahou a acté hier le remplacement de Moshé Yaalon par Avidgor Lieberman, 57 ans, fondateur du parti ...
VIDEOS. Ce qu'il faut retenir de l'intervention de François Hollande au journal de 20 heures . Remaniement, crise des agriculteurs, Notre-Dame-des-Landes : le chef de l'Etat a fait plusieurs annonces. Résumé. 
Le ministre de l’Intérieur annoncé en Bresse . Selon nos confrères du Journal de Saône-et-Loire, Bernard Cazeneuve est attendu en Bresse le vendredi 22 avril. Le ministre de l’Intérieur, qui répond ...
El-Khomri : "Trouver un point d'équilibre n'est pas un recul" .  Invitée du 20H de TF1 ce lundi, la ministre du Travail Myriam El-Khomri explique que la réforme du travail est "une réforme juste et nécessaire". Concernant les modifications du texte annoncées ce lundi, elle estime qu'il ne s'agit pas d'une marche arrière. "Trouver un point d'équilibre n'est pas un recul" a-t-elle ajouté. El-Khomri : "Trouver un point d'équilibre n'est pas un recul"
Avant-PremièreL'affaire des Panama Papers bouscule le Front national . Le parti de Marine Le Pen a qualifié de « marketing journalistique des plus grotesques» les révélations du Monde. Crédits photo : Julio ...
Valls reconnaît des « erreurs » . Le Premier ministre Manuel Valls entend rappeler qu’il est un homme de gauche.
Le siège du Front national perquisitionné . Le parti de Marine Le Pen a été perquisitionné ce mercredi dans l'enquête sur les 20 assistants des élus FN au Parlement européen.
La déchéance pour tous divise elle aussi le PS . Le texte sur la déchéance de nationalité ne trouve toujours pas de consensus chez les socialistes. L'idée d'étendre la déchéance de nationalité à tous les Français, défendue ce lundi par plusieurs ténors du parti, n'a pas mis tout le monde d'accord. Un nouveau bureau national sur la question est prévu dans les deux prochaines semaines.
Loi El Khomri : le gouvernement ira-t-il jusqu'au bout ? . Manuel Valls, a décidé lundi de reporter au 24 mars le passage en conseil des ministres du projet de la loi El Khomri sur le travail pour...
Gérald Darmanin quitte la direction LR et lâche Nicolas Sarkozy . LE SCAN POLITIQUE - Il avait été le porte-parole de Nicolas Sarkozy lors de la campagne pour la présidence de l'UMP. Quatorze mois plus tard, il dit ne plus «lui devoir grand chose».
"Panama Papers" : des proches de Marine Le Pen impliqués .  Au surlendemain des premières révélations dans l'affaire des "Panama Papers", Le Monde révèle ce mardi comment certains proches de Marine Le Pen ont mis en place "un système offshore sophistiqué", dans le but "d'échapper aux services anti-blanchiment français". "Panama Papers" : des proches de Marine Le Pen impliqués
Macron se rapproche du point de rupture avec Hollande et Valls . Le déplacement promet d'être animé. Vendredi, Manuel Valls et Emmanuel Macron sont attendus en Ardèche, avec six autres membres du gouvernement, pour un comité interministériel consacré « aux ruralités ». Figure notamment au programme une présentation du projet d'aménagement du territoire «...
Valls recule sur les points sensibles du projet de loi travail . Manuel Valls a reculé lundi sur les articles les plus contestés du projet de loi travail, dont le barème des indemnités prud'homales, une...
Laurent Furst dans le Bas-Rhin, Catherine Troendlé dans le Haut-Rhin . Laurent Furst a été élu hier président de la fédération du Bas-Rhin des Républicains avec 73,70 % des voix face à Thibaud Philipps (26,30 %). Seule en ...
Pourquoi la droite a choisi de cibler Le Foll . Le ministre de l’Agriculture est devenu la nouvelle cible préférée de l’opposition. Car il remplit tous les critères.
Affaire Baupin: les témoignages s'accumulent . Trois semaines après les premières accusations portées à l'encontre de Denis Baupin , cinq nouveaux témoignages viennent accabler le député écologiste.
Primaire à gauche : très peu pour Hollande ! . « Sur la primaire, la position de François Hollande est très chiraquienne : ça lui en touche une sans faire bouger l'autre ! » lâche, dans un éclat de rire, un habitué de l'Elysée. Dans la garde rapprochée...
Nicolas Sarkozy promet des «événements intéressants» pour 2016 . Dans ses vœux présentés devant les militants, samedi, le président de LR a renouvelé son soutien à la déchéance de nationalité.
Jacques Myard, nouveau candidat déclaré à la primaire de la droite . Le député Les Républicains Jacques Myard a annoncé mardi qu'il se portrait candidat pour la primaire de la droite pour l'élection présidentielle de 2017.
Emmanuelle Cosse, la nouvelle ministre du Logement qui divise .  Les verts sont de retour au gouvernement. L'envoyée spéciale Marie Chantrait est en direct du ministère du Logement où Emmanuelle Cosse vient d'arriver pour la passation de pouvoir après le départ de Sylvia Pinel. "Une arrivée très commentée et très critiquée, notamment par sa famille politique", rapporte la journaliste. Accusée de trahison, la politique a été déchu de ses fonctions au sein des verts. Emmanuelle Cosse, la nouvelle ministre du Logement qui divise
Soazig Quéméner : «Julie Gayet quadrille le territoire pour Hollande» . INTERVIEW - La journaliste a enquêté sur «l'intermittente de l'Élysée», son influence et ses réseaux, qu'elle active déjà discrètement dans la perspective de 2017.
Baisse du chômage: la gauche se félicite, la droite dénonce une manipulation . LE SCAN POLITIQUE - L'annonce par le gouvernement, ce mardi, de la baisse de 1,7% du nombre de demandeurs d'emplois en mars ravit les socialistes. Les Républicains contestent ces chiffres et évoquent une «méthode Coué».
Loi Travail : Valls reste ferme, mais promet des "améliorations" au texte . POLITIQUE - Face à la contestation, le Premier ministre reste ferme mais se dit prêt au dialogue avec les partenaires sociaux.
Jean-Marie Le Pen hospitalisé pour un œdème pulmonaire ? . Jean-Marie Le Pen a été hospitalisé jeudi. Il devrait cependant pouvoir rejoindre son domicile samedi.
Arnaud Montebourg avance vers la présidentielle . «S'il y a des responsabilités à prendre, je les prendrai», a affirmé l'ancien ministre.
Comment a été pensée la «fusée Macron» . LE SCAN POLITIQUE - Lors des dîners qu'il organise régulièrement en petit comité à Bercy, le ministre de l'Économie construit son plan de bataille. Première étape, achevée ce mercredi : le lancement de son mouvement.
Primaires américaines : les politiques français à la recherche de bons présages . LE SCAN POLITIQUE - Les bons scores des challengers dans le caucus de l'Iowa donnent des motifs d'espoir aux sarkozystes et à la gauche de la gauche.
Marine Le Pen veut conjurer d'ici 2017 la peur du vote FN . Départementales de mars, régionales de décembre: à chaque fois, le boulet de canon du premier tour tombe à l'eau au second. « Les Français ont encore à notre égard un réflexe de rejet pavlovien », a concédé Marine Le Pen, jeudi, dans Le Parisien. Au « Carré », le siège du parti à Nanterre, on s...
Commissariats caillassés : Cazeneuve ne tolère "aucune violence" .  "Aucune violence n’est acceptable " a déclaré Bernard Cazeneuve en réaction aux devantures de deux commissariats, saccagées vendredi. Ces actes interviennent après l'agression d'un jeune par un policier, la veille. Le ministre de l'Intérieur n'a pas souhaité prendre partie. "J’appelle chacun à la sagesse" a-t-il ajouté. Commissariats caillassés : Cazeneuve ne tolère "aucune violence"
Entre promo et politique, Nicolas Sarkozy bat la campagne . Le patron des Républicains, qui n'a pas encore annoncé sa candidature à la primaire de droite, était jeudi dans le Nord-Pas-de-Calais.
F. Philippot : "Nous sommes le parti qui refondera la démocratie française" . Selon sondage paru ce vendredi, 56% des Français estiment que "le Front National est un danger pour la démocratie". Florian Philippot dénonce la propagande.
Martinez (CGT): "la reconduction de la grève" contre la loi travail sera posée . Philippe Martinez, fraîchement réélu à la tête de la CGT, a déclaré vendredi que la "question de la reconduction de la grève" serait posée...
Prolongation de l'état d'urgence : présentation en Conseil des ministres le 3 février . L'Elysée a annoncé vendredi soir la présentation en Conseil des ministres le 3 février d'un texte pour la prolongation de l'état d'urgence de trois mois.
Comment Mélenchon candidat est devenu l'idiot utile de Hollande . Jean-Luc Mélenchon est candidat à l'Elysée pour continuer à combattre François Hollande. Sauf que dans un premier temps, il se comporte en allié objectif. Décryptage.
Pour Macron, «la vie d'un entrepreneur est souvent plus dure que celle d'un salarié» . TRAVAIL - «Il peut tout perdre, lui», a insisté le ministre de l'Economie sur BFMTV...
"Bruno le relou", le lapsus de Stéphane Le Foll sur Bruno Le Roux .  Ce mercredi, le porte-parole du gouvernement et ministre de l'Agriculture Stéphane Le Foll a évoqué la position du président du groupe socialiste à l'Assemblée nationale Bruno Le Roux, au sujet de la loi Travail. Sa langue a fourché et il l'a rebaptisé "Bruno le relou". Un petit lapsus qui a suscité les rires des journalistes présents. "Bruno le relou", le lapsus de Stéphane Le Foll sur Bruno Le Roux
La culture d'un maïs OGM de Monsanto n'est plus interdite . Le ministre français de l'Agriculture, avait interdit la commercialisation, l'utilisation et la culture du mais OGM MON810 de Monsanto.
VIDEO. Rémunération des patrons: Ferme, Manuel Valls tacle à nouveau Emmanuel Macron . Le ministre de l’Economie avait estimé que la loi n’était « pas la bonne méthode »...
La métropole Aix-Marseille-Provence sort de ses embûches judiciaires . Le Conseil constitutionnel a estimé vendredi qu’il n’y a pas de déséquilibre entre le nombre de sièges attribués aux élus marseillais et ceux accordés aux autres villes moyennes.
Fiscalité : Sarkozy prône une «orthodoxie optimiste» . Le patron des Républicains a clos la journée de travail de son parti sur les dépenses publiques et la fiscalité.
Hollande : "Aucun geste de harcèlement ne doit rester sans réponse" .  Dans un entretien à l'hebdomadaire Elle, le chef de l'Etat annonce de "nouvelles initiatives" pour aider les femmes victimes de harcèlement. Hollande : "Aucun geste de harcèlement ne doit rester sans réponse"
Encadrement des salaires : Macron se range derrière Valls .  "On a tous dis la même chose. Légiférer pour plafonner les salaires n'est pas une méthode adaptée, par contre se réserver le droit de légiférer pour durcir la gouvernance d'entreprise, ça nous ne l'avons jamais exclue", a déclaré Emmanuel Macron vendredi. Le ministre de l'Économie avait montré des signes de désaccord avec Manuel Valls jeudi. Encadrement des salaires : Macron se range derrière Valls
Abandon de la déchéance de nationalité, Hollande fait la Une, la revue de presse du 31 mars 2016 .  Jeudi, les journaux français consacrent majoritairement leur Une à la décision de François Hollande sur la déchéance de nationalité. Le chef de l'État a renoncé à sa mesure ainsi qu'à la prolongation de l'état d'urgence. Libération traite aussi le sujet, mais consacre sa Une aux bavures policières. La revue de presse du jeudi 31 mars 2016 Abandon de la déchéance de nationalité, Hollande fait la Une, la revue de presse du 31 mars 2016
Législatives partielles : le PS s'en sort à Strasbourg et s'effondre à Nice . En tête à Strasbourg, le Parti socialiste subit une défaite cuisante à Nice (6,5 %), sa candidate étant même devancée par le candidat du Front de gauche.
Jean-Pierre Raffarin invité du Grand Rendez-vous . Jean-Pierre Elkabbach reçoit l’ancien Premier ministre, dimanche 24 janvier, à partir de 10h.
Pour Sarkozy, les participants à Nuit Debout «n'ont rien dans le cerveau» . LE SCAN POLITIQUE/VIDÉO - Lors d'un discours prononcé à Nice, où il était en déplacement ce mardi, le patron des Républicains est allé plus loin que ses concurrents à la primaire dans la critique du mouvement installé place de la République.
Candidature de Hollande en 2017 : Cambadélis appelle « les dirigeants du PS » à se prononcer « pour ou contre » . 
Jean-Luc Mélenchon, le nouvel homme fort des sondages . Le déclin du PS et l'impopularité de François Hollande profitent à Jean-Luc Mélenchon. Pour autant, le candidat à la présidentielle sait que la partie est loin d'être gagnée.
Législatives partielles : vers des duels LR/FN dans l'Aisne, le Nord et les Yvelines . Trois élections législatives partielles se dérouleront dimanche et devraient confirmer la montée en puissance du parti frontiste.
La « Ségolénisation » de Macron est en marche ! . Le sondage Elabe/"Les Échos" confirme que Macron efface Hollande et consacre l'imbattable Juppé. Un problème à droite comme à gauche.
Le porte-parole de LR propose un programme d'amnistie pour les évadés fiscaux . ... partie en tout cas - dans une PME ou une TPE française», précise Guillaume Peltier, cofondateur de la Droite forte et proche de Nicolas Sarkozy.
Macron : "Je pense que François Hollande pourrait être en position de gagner" les présidentielles .  "Je pense qu'un an avant l'élection c'est trop tôt" pour savoir, a affirmé Emmanuel Macron lors d'une interview par la BBC à Londres au sujet du sondage qui estime l'élimination de François Hollande au premier tour des présidentielles 2017. Le ministre de l'Économie pense "que si le président prend une décision audacieuse, il pourrait être en position de gagner". Macron : "Je pense que François Hollande pourrait être en position de gagner" les présidentielles
Coups de grisou meurtriers en Sibérie . Terrible bilan humain. Trois coups de grisou survenus depuis jeudi dans une mine du Grand Nord de la Russie ont fait 36 morts, ainsi que onze blessés ...
VIDEO. Remaniement: Les nouveaux ministres du gouvernement Valls . POLITIQUE - L'annonce a été faite ce jeudi après-midi par l'Elysée...
Remaniement : des candidats ministres la main sur le téléphone . Une feuille blanche sur son bureau. Et des noms que l'on coche, que l'on rature, qui passent d'une case à une autre. Mercredi soir, François Hollande mettait la dernière main au remaniement ministériel...
Autisme : retard français . Pas moins de cinq condamnations depuis 2004. La France se fait régulièrement taper sur les doigts par le conseil de l’Europe. Motif : il existe une ...
Tribune : EELV déplore le "sacrifice" du projet de prolongement du métro à Labège . Dans une tribune adressée aux médias, le parti EELV dénonce la fin du PLB (prolongement de la ligne du métro) à Labège. Le texte dénonce notamment la méthode employée par le maire de Toulouse, qui aurait "volontairement laissé traîner le dossier" et suggère la possibilité d'une refonte totale de Tisséo. Découvrez le texte dans son intégralité.
Gérard Larcher : « La ruralité, ne la plaignons pas, aidons-la ! » . Pour le Président du Sénat Gérard Larcher, la dynamique de territoires ruraux est menacée par la baisse des dotations, aux collectivités, des ...
Emmanuelle Cosse. La ministre souhaite rester conseillère régionale . Emmanuelle Cosse, nommée jeudi ministre du Logement, a décidé de rester conseillère régionale d'Ile-de-France. En revanche, elle a démissionné de toutes ses responsabilités à la région, selon un message adressé au groupe écologiste. « Je me retire de la commission permanente et de toutes mes...
Présidentielle de 2017 : l'idée d'une primaire à gauche ressurgit . Ils sont une cinquantaine de personnalités, intellectuels et artistes notamment, à demander en couverture de Libération de ce lundi 11 janvier une primaire à gauche avant la présidentielle de 2017.
La conseillère économique de Hollande quitte l'Élysée . LE SCAN POLITIQUE - Avant sa nomination, il y a un an et demi, Laurence Boone s'était montrée critique vis-à-vis de la politique économique menée par le chef de l'État. Elle devrait rejoindre une importante compagnie d'assurance.
Réformé . La Fédération protestante de France a abandonné l’idée d’un rassemblement national à Lyon en automne 2017 pour fêter les 500 ans de l’affichage des ...
Myriam El Khomri sur la loi travail : "Dialoguer oui, dénaturer le texte non" .  Après les carburants, les trains et les avions vont être touchés par les grèves cette semaine. La ministre du travail Myriam El Khomri a réagi à cette mobilisation : "Je crois, depuis trois mois, avoir montré ma capacité d’écoute et de dialogue". Et d'ajouter : "Dialoguer oui, je reste toujours dans cette position là mais dénaturer le texte, non". Myriam El Khomri sur la loi travail : "Dialoguer oui, dénaturer le texte non"
Remaniement : les hésitations de Nicolas Hulot . C'est le nom qui revient dans toutes les bouches alors qu'un remaniement devrait intervenir dans quelques jours : et si Nicolas Hulot entrait au gouvernement ? «François Hollande lui a proposé d'être ministre»,...
Loi El Khomri: le PS cherche déjà une porte de sortie . La loi El Khomri présentée par la ministre du Travail suscite une forte hostilité dans les rangs socialistes, à l'exception des Réformateurs.
Gare de La Valbonne : le coût des travaux revu à la hausse . Lors de sa dernière réunion, ce jeudi, la 3CM (communauté de communes de la Côtière à Montluel) a voté un avenant au contrat d’aménagement des abords ...
Manuel Valls juge « insupportable » la surveillance exercée sur Thierry Solère en 2012 . Après les révélations du « Monde », une partie du personnel politique a critiqué l’espionnage par la DGSE de l’adversaire de Claude Guéant aux législatives de 2012.
État d'urgence prolongé, Gattaz remis à sa place : quand Valls entre en campagne .  Bernard Cazeneuve souhaite la prolongation de l'état d’urgence jusqu'à la fin de l'Euro. "Nous devons assurer pleinement la sécurité des Français" a justifié Manuel Valls. Le Premier ministre en a aussi profité pour régler ses comptes avec Pierre Gattaz, qui menaçait de boycotter la négociation sur l’assurance chômage si la loi Travail n'était pas changée. État d'urgence prolongé, Gattaz remis à sa place : quand Valls entre en campagne
1er Mai : duel de Jeanne d'Arc pour le Front national . Jean-Marie et Marine Le Pen ont défilé séparément pour rendre hommage à Jeanne d'Arc, illustrant la tension qui règne dans le parti.
Nucléaire : "Les déclarations de Mme Royal n'ont aucun lien avec la réalité" .  Pour Stéphane Lhomme, président de l'Observatoire du nucléaire, la ministre de l'Écologie a annoncé la prolongation de l'utilisation des centrales nucléaires françaises alors que celles-ci nécessitent des rénovations qu'EDF n'a pas les moyens d'effectuer. Nucléaire : "Les déclarations de Mme Royal n'ont aucun lien avec la réalité"
Voiture de police incendiée : "Je recevrai le policier héroïque et ses collègues pour les remercier" .  Invité du 20H de TF1 vendredi, le ministre de l'Intérieur Bernard Cazeneuve est revenu sur les images de la voiture de police incendiée à Paris mercredi. "Je vais recevoir le policier héroïque et ses collègues pour les remercier" a-t-il indiqué. Voiture de police incendiée : "Je recevrai le policier héroïque et ses collègues pour les remercier"
Trois lycées du Rhône sécurisés en 2016 selon Laurent Wauquiez . Laurent Wauquiez avait fait de la sécurité dans les lycées un cheval de bataille de sa campagne électorale.. Aujourd’hui il précise sa politique.
« Mes racines à Westhoffen comme Blum » . « Le jour où je suis entré en politique, mon père ne m’a donné qu’une consigne : si le maire de Westhoffen te demande un service, fais tout ce que tu ...
L’UDI et la primaire : ira ou n’ira pas ? . L’UDI participera-t-elle à la primaire de la droite pour désigner son prochain candidat à la présidentielle ou pas ? La question sera tranchée par les ...
Yanis Varoufakis encense Macron et descend Hollande . Si l'ancien ministre grec des Finances a loué le ministre de l'Économie dans une interview, il a, en revanche, décerné un "zéro pointé" à François Hollande.
Présidentielle 2017 : les Français rejettent Hollande et Sarkozy . Selon un sondage publié dans Le Parisien, 74% des Français ne veulent pas d'une candidature de François Hollande ni de Nicolas Sarkozy pour l'élection présidentielle. 56% d'entre-eux souhaitent un renouvellement de la classe politique.
Copé se lance à son tour dans la course des primaires - Challenges.fr . Challenges.fr Copé se lance à son tour dans la course des primaires Challenges.fr ... des effectifs dans le secteur de la construction . Depuis le troisième trimestre 2008, l'emploi dans ce secteur clé de l'économie a fondu de 12,7%, ce qui représente 191.800 emplois de moins qu'il y a sept ans exactement. Au troisième trimestre 2015 ...
Bygmalion. Comment l'affaire Copé est devenue l'affaire Sarkozy . D'abord centrée sur Jean-François Copé, l'affaire Bygmalion a connu de multiples rebondissements et s'intéresse dorénavant directement à Nicolas Sarkozy.27 février 2014, l'affaire CopéDans une enquête, Le Point accuse le président de l'UMP Jean-François Copé d'avoir favorisé la société Bygmalion,...
Robert Badinter n'aurait "en l’état pas voté" pas la loi constitutionnelle . L'ancien ministre de la Justice critique l'extension de la déchéance aux délits "constituant une atteinte grave à la vie de la Nation".
Découvrez comment votre député a dépensé sa réserve parlementaire en 2015 . L'Assemblé nationale a publié sur son site internet, lundi, la liste des suventions allouées chaque année par les députés aux associations ou collectivités locales.
Révision constitutionnelle : Sarkozy va convoquer le bureau des Républicains . Nicolas Sarkozy va convoquer le bureau politique des Républicains mercredi pour une réflexion sur la révision de la Constitution.
Pour François Fillon, "la CGT a compris la faiblesse" du président . L'ancien Premier ministre et candidat à la primaire de la droite et du centre est l'invité du journal de 20h.
Le fiasco du "ça va mieux" de Hollande . En répétant comme une  litanie « Ca va mieux », le chef de l'Etat espère convaincre les Français. Pour l'heure, son électorat lui répond : « Pour qui ? »
Accueillie en vedette à New York, Taubira refuse d'évoquer son avenir politique .  En déplacement ce vendredi à l'université de New York, deux jours après sa démission, l'ancienne garde des Sceaux Christiane Taubira a refusé d'évoquer son avenir politique. Accueillie en vedette à New York, Taubira refuse d'évoquer son avenir politique
Rumeurs, rumeurs . Comme avant tout remaniement, les rumeurs vont bon train. Rien que pour le ministère des Affaires étrangères, on cite les noms de Ségolène Royal, ...
Macron peaufine son "diagnostic pour le pays" . Le ministre de l'Économie refuse toujours de dire s'il sera candidat à l'élection présidentielle de 2017, mais il multiplie les initiatives.
Les militants de l'UDI disent non à la primaire de la droite et du centre . Les adhérents de l’UDI (Union des démocrates et indépendants) se sont prononcés à 66,56 % contre une participation à la primaire de la droite…
La popularité de Manuel Valls au plus bas . Il recueille seulement 22% d'opinions positives...
Loi travail : Bruno Le Roux certain "d'une majorité de progrès" . Le président du groupe socialiste à l'Assemblée Bruno Le Roux s'est félicité des nouvelles annonces de Manuel Valls sur la réforme du Code du travail.
Blocages routiers : "pas de pénurie" de carburant, assure Vidalies . ) - Le secrétaire d'État chargé des Transports, Alain Vidalies, a répété vendredi qu'il n'y avait "pas de risque de pénurie à court terme" de carburant,...
François Hollande optimiste pour la France . Invité de France 2 le 14 avril, le président a affirmé que le pays allait mieux. Mais son impopularité et un manque d'annonces ont sans doute minimisé son message.
Emmanuel Macron pour la fin de l'ISF : un coup politique gagnant ? . Le ministre de l'Économie, qui a exprimé sa réticence vis-à-vis de l'impôt de solidarité sur la fortune, s'est fait recadrer par Manuel Valls. François Lenglet fait le point sur ce coup politique d'Emmanuel Macron.
Jean-Luc Mélenchon au Grand Jury : "La clé du problème est la relance de l'activité réelle" .  Jean-Luc Mélenchon, député europée, et candidat à l'élection présidentielle de 2017 estime au Grand Jury RTL/ LCI/ Le Figaro que ce n'est pas la flexibilité des emplois qui permettra de relancer l'activité en France mais d'obliger l'argent de la bulle financière à revenir dans l'économie réelle. Jean-Luc Mélenchon au Grand Jury : "La clé du problème est la relance de l'activité réelle"
Valls n'écarte pas de réquisitionner les employés dans les raffineries . Le Premier ministre Manuel Valls n'écarte aucune solution pour mettre fin au blocages des raffineries et des dépôts de carburant.
François Fillon, le troisième homme de la Primaire des Républicains . Le troisième homme de la Primaire des Républicains, ce serait lui : candidat déclaré depuis mai 2013, François Fillon se positionne favorablement dans un dernier sondage IFOP. Derrière Alain Juppé, grand favori, et Nicolas Sarkozy, il double pourtant son score, passant de 8 à 15% d'intentions de vote au premier tour.
Sarkozy, l'accélération forcée .  Le chef de l'Etat souhaitait commencer sa campagne pour la primaire cet été. Mais sa baisse dans les sondages le contraint à accélérer. Il publie un livre lundi prochain où il abordera pour la première fois ses erreurs. Sarkozy, l'accélération forcée
Report de la loi sur le Travail : une "reculade" pour la presse . Le gouvernement s'est encore montré frileux en reportant au 24 mars la présentation de la loi. C'est "deux pas en avant, trois pas en arrière".
EN DIRECT. Suivez l'interview de François Hollande sur France Inter . Entre un sommet européen à haut risque et un (long) déplacement en Polynésie et Amérique latine, François Hollande est l'invité de France Inter, ce vendredi. Le président de la République s'exprime depuis...
VIDEO. Le «rétrécissement» du gouvernement rend une primaire nécessaire, juge la gauche du PS . La tenue d’une primaire à gauche est de plus en plus nécessaire, estime la gauche du PS après la démission de Christiane Taubira…
La grogne contre la loi travail contraint Hollande à annuler sa visite en Normandie . La préfecture de Seine-Maritime a annoncé mardi l'annulation de la venue du président sur les terres du député PS de Seine-Maritime Guillaume Bachelay.
Le mouvement Nuit debout s’étend en dehors de Paris . 
"La France pour la vie" : "J'ai abaissé la fonction présidentielle", concède Nicolas Sarkozy . Le président Les Républicains signe un livre confessions. Une équipe de France 2 vous dévoile des extraits.
Myriam El Khomri hospitalisée après un «petit malaise» . LE SCAN POLITIQUE - En pleine polémique autour de son projet de réforme du droit du travail, la ministre s'est sentie mal ce mardi. Tous ses rendez-vous et ses interventions médiatiques du jour ont aussitôt été annulés.
A droite, les divisions sur la révision constitutionnelle affaiblissent le camp Sarkozy . Les députés les Républicains ont décidé d'avancer en ordre dispersé sur le projet de loi constitutionnel. En dépit des consignes de Nicolas Sarkozy, qui les avait appelés à voter pour.
Jérôme Cahuzac organise une soirée avec plus de 300 amis . L’ex-ministre du Budget, toujours en procès, préparerait un retour sur le devant de la scène politique…
Bruno Le Maire officiellement candidat à la primaire de la droite . Secret de polichinelle depuis plusieurs mois, la candidature de Bruno Le Maire à la primaire de la droite est désormais officielle. «Oui, je suis candidat pour devenir le prochain président de la République»,...
Législatives partielles : la loi El Khomri responsable du "désamour des électeurs pour la gauche" . Éliminée dimanche au premier tour des législatives partielles dans l'Aisne, la socialiste Anne Ferreira a pointé du doigt, mardi sur Europe 1, le projet de loi du gouvernement.
L’attitude de Sarkozy «est un danger pour la République», selon Jean-Louis Debré . «Quand vous êtes sans arrêt en train de refuser les décisions du Conseil, de demander à un haut magistrat comment on peut contourner la jurisprudence du Conseil constitutionnel… Tout ça montre qu’on n’accepte pas les institutions, qu’on n’accepte pas l’Etat.» Actuellement en promo pour son livre Ce que je ne pouvais pas dire, Jean-Louis Debré n’épargne pas Nicolas Sarkozy. L’ancien président du...
Le Sénat donne son aval à la prolongation de l’état d’urgence . Les sénateurs examinaient mardi, avant l’Assemblée nationale, le texte prolongeant de trois mois l’état d’urgence.
Levallois-Perret: la gestion de Balkany de nouveau épinglée . Les comptes de la commune des Hauts-de-Seine dirigée par Patrick Balkany (LR), présentaient entre 2007 et 2013 des "anomalies significatives" à hauteur de 117 millions d'euros.
Réintégrons les promesses de campagne dans les comptes de campagne ! . Professeurs des écoles, fonctionnaires, classe moyenne..., les cadeaux électoraux pleuvent. Et si on demandait des comptes à ceux qui les annoncent ?
La Chambre régionale des comptes épingle le «système Balkany» . POLEMIQUE - Un rapport produit par la chambre régionale des comptes d'ïle-de-France étrille la gestion de Levallois-Perret par le député UMP Patrick Balkany...
Guerre d'Algérie : Hollande veut instaurer "la paix des mémoires" mais suscite la polémique .  François Hollande a rendu hommage samedi à "toutes les mémoires" de la guerre d'Algérie au cours d'une cérémonie controversée qui a ravivé ces derniers jours les tensions entre la gauche et la droite sur cette page encore "douloureuse" de l'histoire française. Guerre d'Algérie : Hollande veut instaurer "la paix des mémoires" mais suscite la polémique
Le « cavalier seul » de l’extrême droite C’est . Les partis social-démocrate et conservateur, réunis au sein d’une grande coalition depuis 2008, sont pour la première fois éliminés d’entrée.
Demande de grâce de Jacqueline Sauvage : l'Élysée reçoit la famille . Ce vendredi 29 janvier, le président de la République reçoit les filles de Jacqueline Sauvage.
Le chemin piétonnier pourrait bientôt voir le jour . Samedi, une partie de la population est venue assister à la traditionnelle cérémonie des vœux, à la salle des fêtes. Après une première partie animée ...
Violence dans les manifestations : "Au rythme où on va, quelqu'un va mourir" .  Jean-Luc Mélenchon s'est alarmé ce dimanche des violences en marge de #NuitDebout ou des manifestations contre la loi Travail. "Au rythme où on va, quelqu'un va mourir", a-t-il mis en garde. Violence dans les manifestations : "Au rythme où on va, quelqu'un va mourir"
Primaire des gauches: Pierre Laurent (PCF) veut une primaire "à l'automne" . Le secrétaire national du PCF Pierre Laurent a protesté dimanche contre la volonté du PS d'imposer "sa règle du jeu" et son "timing" pour la...
Thomas Piketty ne sera pas candidat à la primaire des gauches . L'économiste a affirmé vouloir s'investir dans les débats lors de la primaire à gauche, mais pas comme candidat.
Législatives : Républicains et socialistes conservent leur siège à Nice et Strasbourg . Les deux favoris - la candidate LR Marine Brenier dans les Alpes-Maritimes et le socialiste Éric Elkouby dans le Bas-Rhin - ont été confortablement élus au second tour lors de législatives partielles.
Sarkozy dans le Bas-Rhin mi-mai . Nicolas Sarkozy devrait venir faire un petit tour de primaire dans le Bas-Rhin mi-mai. Son équipe s’est bien rendu compte qu’il y avait pour l’ancien ...
Nicolas Sarkozy fait son mea culpa dans son livre . L'ancien chef d'État exprime publiquement des regrets sur certaines séquences de son quinquennat et se tourne vers l'avenir en esquissant un programme.
Primaire à droite : "Il ne faut pas les querelles de personnes prennent le pas" dit un proche de Jup .  Invité du 16/18 de LCI, pour commenter l'actualité politique, l'essayiste et auteur de "Aux actes dirigeants" (éditions Fayard) Robin Rivaton a fait état des querelles au sein du parti LR à l'approche de la primaire. Pour lui, "il faut espérer" que les échanges houleux ne prennent pas le dessus sur les débats d'idées. Primaire à droite : "Il ne faut pas les querelles de personnes prennent le pas" dit un proche de Jup
Le manque de ligne politique, “un des drames de ce quinquennat” . Sur Europe 1, Hervé Asquin, journaliste correspondant de l'Agence France Presse à l'Élysée dresse un premier bilan de la présidence Hollande.
Le superman des Alsaciens n’a pas plu à Le Maire . L’enthousiasme des militants peut-il devenir un piège ? Des partisans alsaciens de Bruno Le Maire, candidat à la primaire de la droite et du centre, ...
Loi Travail: Après le coup de gueule de Martine Aubry, le PS demande des «améliorations» . Le bureau national du parti socialiste a été houleux, lundi soir...
Jean-François Copé de retour : "Il joue son avenir sur une semaine médiatique" .  COM'TOUJOURS. "Il joue son avenir sur une semaine médiatique", a expliqué Nicolas Boudot, associé du cabinet Tilder. Jean-François a fait un retour médiatique après s'être dévoilé sur l'émission le Divan, sur France 3 et à l'occasion de la sortie de son livre. Jean-François Copé de retour : "Il joue son avenir sur une semaine médiatique"
Sarkozy va proposer un texte d'orientation auquel les candidats à la primaire ne se sentent pas liés . A neuf mois de la primaire de la droite et du centre pour 2017, Nicolas Sarkozy a annoncé un prochain "texte" d'orientation des Républicains,...
Rémunération des patrons : Macron contredit (encore) Valls et Hollande . Alors que le président de la République et le Premier ministre envisagent de légiférer sur le sujet, le ministre de l'Economie estime que ce n'est pas "la bonne méthode".
Hulot a vu Macron et il n’est pas le seul . « Pas de ticket envisagé avec Emmanuel Macron »… Le populaire défenseur de l’environnement Nicolas Hulot a pris le clavier en urgence hier après les ...
Loi Travail : «Céder à la rue ? Non», répond Myriam El Khomri . A partir de ce mardi, elle défendra son projet de loi très contesté. Mais la ministre du Travail n’entend pas céder à la rue. « Je suis impatiente », répète-t-elle en boucle. Il manque près de 40 voix...
Remaniement: La composition du nouveau gouvernement Valls . POLITIQUE - Le nouveau gouvernement se compose désormais de 38 ministres et secrétaires d'Etat contre 32 dans le précédent? Il y a 19 hommes et 19 femmes...
"Le seuil de tolérance à la précarité chez les jeunes est déjà dépassé", pour William Martinet de l'Unef . Invité de la matinale de Bruce Toussaint, le président de l'Unef William Martinet a déclaré qu'il fallait "arrêter de s'adresser aux jeunes comme à des privilégiés à qui on demande de faire de nouveaux efforts". Le jour de la remise des arbitrages du gouvernement sur la Loi Travail, le responsable syndical dénonce "cinq jours de bricolage" pour "répondre aux aspirations des jeunes sur le marché du travail".
Manuel Valls fait (un peu) son mea culpa . Le Premier ministre a reconnu "des erreurs" notamment s'agissant du " moment et (de) la façon de présenter la loi Travail" lors d'un entretien au magazine Society .
VIDEO. Loi Travail: Cinq «reculades» de François Hollande depuis 2012 . POLITIQUE - Ecotaxe, procréation médicalement assistée, droit de vote des étrangers... Quelques exemples de renoncements de l’exécutif...
Amende requise contre un universitaire d'Avignon, qui avait ironisé sur les "blancos" de Valls . Une amende de 2.000 euros assortie d'un sursis simple a été requise mercredi contre un maître de conférence qui comparaissait pour avoir, dans...
Guerre des gauches . Des procès que l’on pourrait faire au pouvoir socialiste, l’un ne tient pas : celui de l’imprévisibilité. Depuis le début de ce quinquennat, la gauche ...
Nathalie Griesbeck semblait très tôt destinée à devenir la première femme maire de Metz . Nathalie Griesbeck semblait très tôt destinée à devenir la première femme maire de Metz. C’est finalement l’Europe qui l’a accueillie. Fidèle parmi ...
Loi Travail : pour Myriam El Khomri, il faut "sortir de ces caricatures" .  Ce mardi, la Ministre du Travail a répondu aux questions des députés sur son très contesté projet de loi, rappelant avec fermeté qu’il a été conçu dans l’intérêt des entreprises et qu’il donnera plus de pouvoir aux partenaires sociaux. Myriam El Khomri en a profité pour dénoncer "les caricatures et la mauvaise foi" qui ont accompagné les critiques autour du texte. Loi Travail : pour Myriam El Khomri, il faut "sortir de ces caricatures"
La succession d’Armand Jung sera sans doute très disputée . Les discussions ont commencé dans les partis politiques. Le siège de député laissé vacant par la démission d’Armand Jung (PS) à Strasbourg (1re ...
Sarkozy à propos des fan zones : "Je trouve que c'est un risque" .  Invité du 20h de TF1, Nicolas Sarkozy s'interroge à propos de l'Euro 2016 : "Est-ce qu'il est raisonnable, alors que le pays est en état d'urgence, de prévoir l'organisation de fan zones à Paris ?". Le président des Républicains ajoute que le maintien de l'Euro est "une bonne décision", mais il estime que les policiers "ont d'autres choses à faire que de garder les fan zones". Sarkozy à propos des fan zones : "Je trouve que c'est un risque"
Et François Hollande… y croit toujours . Les socialistes s’écharpent, les réformes butent une à une sur des écueils infranchissables (déchéance de nationalité) ou sur des barricades ...
Record d'impopularité pour Hollande et Valls . 16% des sondés considèrent François Hollande comme "un bon président", contre 83% (stable) d'un avis contraire. Le Premier ministre perd de son côté 3 points, avec 26% d'opinions favorables.
Valls au Mémorial de la déportation : attention à "une nouvelle idéologie du chaos" . Le Premier ministre a inauguré la nouvelle muséographie du Mémorial.
Ségolène Royal : «Ma réussite fait des jaloux» . La dame du Poitou contre le duc d'Aquitaine. La gestion de Ségolène Royal, présidente de l'ex-région Poitou-Charentes pendant dix ans, est visée par certains élus locaux, notamment... socialistes. Alain Rousset a même brandi hier le risque d'une « cessation de paiement ». Le président PS de la nouvelle région Aquitaine - Limousin - Poitou-Charentes s'appuie sur les conclusions d'un audit privé ...
"J’ai l’impression d’avoir porté un grand chapeau" : les confessions de Thomas Thévenoud . L'éphémère secrétaire d'Etat publie Une phobie française, l'histoire d'un "enfant perdu de la politique" et sa chute spectaculaire. Tentative de retour ou thérapie ? Francetv info lui a posé la question.
Face à la déchéance de nationalité, le PS en quête d’un improbable consensus . Les socialistes s’en remettent désormais à la réflexion menée par le député Jean-Jacques Urvoas.
« Mémé fait sa chaude » n’a plus sa place sur la plaquette des amoureux . « Je trouve aberrant qu’on fasse la promotion du sexe tarifé dans le cadre de la fête des amoureux » : le président de l’Eurométropole Robert Herrmann ...
A Munich, Manuel Valls pointe le danger de « l’hyperterrorisme » . A l’occasion du sommet sur la sécurité organisé dans la capitale bavaroise, le premier ministre de la France a estimé qu’il y aurait « d’autres attaques » d’ampleur en Europe.
Les mesures prises contre le chômage décryptées par Arlette Chabot .  ÉDITO. Lors de ses vœux du 31 décembre, François Hollande a annoncé une série de mesures pour faire baisser le chômage. Malgré cela, "rien n'est sûr" pour Arlette Chabot qui rappelle que l'année 2016 est en quelque sorte l'opération de la dernière chance pour le président qui se lancera, en 2017, dans la campagne électorale. Les mesures prises contre le chômage décryptées par Arlette Chabot
Primaire à gauche: qui pourrait être candidat? . Duflot, Hamon, Montebourg, Hollande...? Après l'appel de Libération , Challenges passe en revue les potentiels candidats à une primaire à gauche, en vue de 2017.
Pour 86% des Français, non, ça ne va pas mieux en France . COMMENT VA LE PAYS ? - Selon un sondage IFOP pour Europe 1, les Français ne sont d’accord avec François Hollande.
Myriam El Khomri "victime d'un accident domestique" affirme Hollande . Le chef de l'Etat a précisé que la ministre du Travail était tombée dans sa douche. Il a indiqué qu'"elle sera sur pied dès ce soir".
"L'immobilisme est une tentation de plus en plus grande" . La journaliste Sophie Coignard, auteure de Ça tiendra bien jusqu'en 2017, dénonce le manque de courage des dirigeants politiques.
Nadine Morano réclame (encore) la démission de Bernard Cazeneuve . UN MAUVAIS BILAN ? - La députée européenne dénonce le bilan catastrophique du ministre de l'Intérieur Bernard Cazeneuve et déplore qu'il soit encore en poste.
Loi Travail : El Khomri aborde le débat au parlement avec «enthousiasme» . Etape formelle mais délicate, pour Myriam El Khomri. Avant l'examen du projet de loi au Parlement le 3 mai, la ministre a défendu ce mardi son controversé projet de loi Travail devant les députés de la...
Fessenheim sera bien fermée en 2016, selon Emmanuelle Cosse . 
Présidentielle : Macron, nouveau chouchou des sondages . Emmanuel Macron nouvelle star des sondages. Après notre enquête Odoxa  qui montrait déjà que le ministre de l'Economie était celui que les Français préféraient voir représenter la gauche à la présidentielle...
Grèves du 26 janvier : Pierre Laurent évoque "des gens qui n'en peuvent plus" .  Pierre Laurent, secrétaire national du parti communiste, était l'invité politique d'Arlette Chabot ce mardi sur LCI, alors que plusieurs appels à la grève concernant notamment les fonctionnaires, les professeurs et les taxis, ont été lancés pour la journée. "On est dans une situation qui est extrêmement problématique", a-t-il détaillé. Grèves du 26 janvier : Pierre Laurent évoque "des gens qui n'en peuvent plus"
Des Burgiennes se mobilisent après les propos de Pierre Lurin . Des SMS, des appels relayés sur les réseaux sociaux… La nouvelle s’est répandue comme une traînée de poudre. Ce mercredi soir, peu avant 19 heures, ...
"Il n’y a pas lieu de s’inquiéter" pour Jacques Chirac, assure Bernadette . POLITIQUE - Bernadette Chirac a tenu des propos rassurants lundi soir sur l'état de santé de son mari, qui avait été hospitalisé pendant deux semaines en décembre. 
Nicolas Sarkozy : "C'est à moi qu'il revient de fixer la ligne politique" de 2016 .  A la tribune du Conseil national des Républicains samedi, le président du parti Nicolas Sarkozy a déclaré qu'il présentera dimanche un "texte" sur les orientations qui "l'engagera", et qui sera "soumis au vote des adhérents en avril". Dans la foulée, Luc Chatel a été élu président du Conseil national du parti, pour succéder à Jean-Pierre Raffarin. Nicolas Sarkozy : "C'est à moi qu'il revient de fixer la ligne politique" de 2016
Le Drian : "Taubira a fait ses choix en conscience" .  Invité du Grand Jury sur LCI ce dimanche, le ministre de la Défense et président socialiste de la région Bretagne Jean-Yves Le Drian s'est exprimé sur la démission de Christiane Taubira de son poste de Garde des Sceaux. "Christiane Taubira a fait ses choix en conscience" a-t-il déclaré. Le Drian : "Taubira a fait ses choix en conscience"
Salon de l'agriculture : le passage obligé du candidat Juppé .  Impossible pour Alain Juppé de ne pas se rendre au salon de l'agriculture puisque tous ses adversaires à la primaire de la droite s'y sont montrés avant lui. Accompagné de Jean-Pierre Raffarin, le maire de Bordeaux a mis l'accent sur son ancrage régional. Salon de l'agriculture : le passage obligé du candidat Juppé
Marine Aubry va quitter la direction du PS . Quelques jours après son réquisitoire assassin contre l'exécutif, l'ex-patronne des socialistes réaffirme dans le "JDD" ses désaccords avec le gouvernement.
Le vote de la sobriété . C’est ce lundi que le conseil régional concrétisera la décision annoncée d’en rester à 80 % des indemnités que permet la loi pour une région d’une ...
La Région IDF entre dans une "nouvelle ère", selon Pécresse . ) - En votant un déménagement en banlieue, une nouvelle "éthique politique" pour les élus et la suppression d'aides pour les sans-papiers, le Conseil régio...
Indemnités prud'homales : 9 syndicats veulent le "retrait" du plafonnement . Neuf syndicats sur dix, conviés par la CGT mardi à une réunion contre le projet de loi El Khomri, réclament le "retrait" du plafonnement des indemnités prud'homales.
Après le remaniement, "Europe Ecologie-Les Verts est un parti en miettes, éparpillé façon puzzle" . Les écologistes sortent encore un peu plus divisés du remaniement, qui a vu trois d'entre eux entrer au gouvernement. L'analyse de Daniel Boy, spécialiste de l'écologie politique.
Primaires : Sanders fait de la résistance . Le démocrate Bernie Sanders a déjoué les sondages qui donnaient l’ex-secrétaire d’État largement favorite dans le Michigan où est installée la ...
Déchéance de nationalité : le groupe PS demande encore au gouvernement de revoir sa copie . Les députés PS veulent supprimer "la référence à l'interdiction de l'apatridie", indique Bruno Le Roux.
Jean-Marie Le Pen met la pression sur sa fille en vue de la présidentielle . LE SCAN POLITIQUE - Dans une lettre ouverte adressée à la présidente du FN, le fondateur du parti menace à nouveau de rassembler une force d'extrême droite s'il n'obtient pas d'inflexion dans la ligne du parti.
Valls sur Taubira : "Résister (...) ce n'est pas faire des discours" . Le Premier ministre a profité de ses vœux à la presse pour réagir au départ de Christiane Taubira.
Présidentielle 2017: Arnaud Montebourg lance un appel pour un «projet alternatif pour la France» . L'ancien ministre s'approche d'une candidature à la présidentielle...
EDF: "S'il y a besoin de recapitaliser, nous le ferons" assure Macron . Le ministre de l'Economie Emmanuel Macron a assuré jeudi que l'Etat, actionnaire à plus de 84% du groupe EDF, était prêt, "au besoin", à...
Que pèse encore Jean-François Copé ? . Alors que l’ancien président de l’UMP veut revenir sur la scène médiatique, ses soutiens, politiques et populaires, se sont largement réduits.
Contrôles à la frontière franco-belge : "Une décision étrange", selon Cazeneuve .  Le ministre français de l'Intérieur, Bernard Cazeneuve, a vivement critiqué jeudi la décision de la Belgique de renforcer ses contrôles à la frontière avec la France face à la possibilité d'une évacuation de la partie sud de la "jungle" de Calais et d'un afflux de migrants, inexistant selon lui. Contrôles à la frontière franco-belge : "Une décision étrange", selon Cazeneuve
Les syndicats étudiants et lycéens peu convaincus après leur rencontre sur le projet de loi travail . Consultées par Najat Vallaud-Belkacem, Myriam El Khomri et Patrick Kanner, les organisations étudiantes et lycéennes ont évoqué des mesures pour lutter contre la précarité des jeunes. Une discussion qui ne les a pas convaincus.
Pour Cambadélis, une « primaire de toute la gauche est mal engagée » . Une primaire « de toute la gauche » pour 2017 implique « de se mettre d’accord sur le fait que celui qui l’emporte verra les autres gauches se mettre derrière lui », estime le premier secrétaire du PS.
Fini, déjà fini, le "nouveau" Sarkozy ! . En janvier dernier, le chef des Républicains prétendait avoir retenu les leçons de ses erreurs. Et le voici déjà revenu à une radicalisation droitière dont il n’est pas certain qu’elle lui soit favorable
Harcèlement sexuel : Quand Pécresse se souvient de son passé de "jeune stagiaire" . Deux ex-ministres et signataires de "l'appel des 17", Valérie Pécresse et Marylise Lebranchu, ont témoigné dimanche au micro d'Europe 1.
Chez les agriculteurs, avantage Le Maire, Sarkozy reste dans la course . L'ancien ministre de l'Agriculture recueille un taux de sympathie élevé parmi les professionnels présents sur le Salon, après son marathon de fond de trois jours porte de Versailles.
Le "phénomène" Juppé inquiète Sarkozy et Hollande . À 15 mois de l’échéance présidentielle, le maire de Bordeaux creuse l’écart et apparaît comme le seul candidat au second tour apte à prendre la première place devant Marine Le Pen…
Arnaud Montebourg veut incarner l'alternance . L'ancien ministre de l'Économie a profité de sa montée du mont Beuvray (Saône-et-Loire) pour exprimer un ensemble de promesses politiques.
La dégressivité des allocations chômage, un "échec" de 1992 à 2001 .  FOCUS. À l'approche d'une renégociation des règles d'indemnisation des chômeurs, le gouvernement met sur la table des idées la dégressivité des allocations chômage. Mis en place une première fois de 1992 à 2001, la mesure a été un échec à en juger l'Insee. La dégressivité des allocations chômage, un "échec" de 1992 à 2001
Déchéance de nationalité: Manuel Valls déplore des «faux débats» . Dans une tribune publiée ce mercredi dans «L’Obs», le Premier ministre défend une nouvelle fois la mesure controversée…
La "petite vengeance" de l'ex-femme de Cahuzac . Selon le "JDD", qui cite le livre "Dissimulations" de Jean-Luc Barré, Patricia Cahuzac a avoué aux enquêteurs avoir imité la signature de l'ancien ministre...
Vente des bâtiments communaux par la mairie : c’est l’échec . Ce devait être une première série de cession de bâtiments communaux, dans un souci d’économie budgétaire. Hélas, aucune offre n’a été émise.
Notre-Dame-des-Landes : la maire de Nantes veut "préparer les bonnes conditions du référendum" . Johanna Rolland, malgré son opposition, a expliqué qu'elle respecterait le résultat du référendum sur Notre-Dame-des-Landes.
Il joue sa survie politique . En privé, Jean-François Copé ne se berce pas d'illusions : « J'ai bien conscience que mes chances sont minimes. Mais je suis obligé d'y aller. Je ne vais tout de même pas rester à quai et laisser passer...
Visite de Raul Castro : David Guetta, Virginie Effira et Jean-Luc Mélenchon conviés à dîner à l'Elys .  L'OEIL DU WEB. Ce lundi, le président François Hollande reçoit Raul Castro à l’Élysée. Une rencontre suivie d'un dîner d’État. David Guetta, Virginie Efira, Nathalie Cardone, Jean-Marc Mormeck ou encore Jean-Luc Mélenchon sont conviés à la table du chef d’État. Visite de Raul Castro : David Guetta, Virginie Effira et Jean-Luc Mélenchon conviés à dîner à l'Elys
Duflot accuse Hollande d'avoir orchestré « l'assassinat » des écologistes . L'ancienne ministre Cécile Duflot a accusé François Hollande d'avoir orchestré « l'assassinat » du groupe écologiste à l'Assemblée, et réaffirmé son souhait d'un candidat écologiste au premier tour de l'élection [...] libre aujourd'hui fait l'objet d'une tentative d...
Primaire à droite : Juppé souhaite un bon anniversaire grinçant à Hollande . Alain Juppé a mis en ligne ce vendredi une video digne des Tontons flingueurs : «Il chante et puis crac, un bourre-pif !». Pour les 4 ans de François Hollande à l'Elysée, celui que les sondages donne favori...
Assemblée nationale: Le groupe écologiste disparaît . Plusieurs députés, qui dénoncent la « dérive sectaire » de leur parti, ont claqué la porte de leur groupe…
Hollande candidat en 2017: l'appel de Cambadélis . Le premier secrétaire du Parti socialiste a demandé vendredi "à tous les dirigeants" du Parti socialiste de se prononcer "pour ou contre" une candidature de François Hollande en 2017.
VIDEO. En lisant le livre de Nicolas Sarkozy, "on se dit qu'on a bien fait de pas l'élire", ironise Cambadélis . Le premier secrétaire du Parti socialiste était l'invité de France 2 lundi 25 janvier.
De quatre, on passe à six . Le Pôle métropolitain est devenu un mouton à six pattes avec les entrées de la Communauté d’agglomération [...] (CAVBS) et de ...
Loi travail : opération policière en cours dans une salle comminale de Rennes . Une intervention policière a débuté vers 6 heures vendredi 13 mai à Rennes dans une salle communale rebaptisée « Maison du peuple » par des opposants à la loi travail qui l’occupaient depuis le 1er mai.
Loi travail : Manuel Valls recule sur les points sensibles . Le Premier ministre a reculé sur les articles les plus contestés du projet de loi travail, dont le barème des indemnités prud'homales.
Audrey Azoulay et la sale culture des... rumeurs . La nouvelle ministre de la Culture dérange et se retrouve plongée dans l'univers glauque de la people-politique. Aves ses attaques sournoises, et ses vilaines rumeurs. Et si on parlait compétence ?
La Ville reprend la main sur ses équipements sportifs . Les élus municipaux strasbourgeois ont voté hier en séance plénière une évolution de la politique sportive, via un partenariat renouvelé avec les ...
La bataille judiciaire chez les Le Pen fixée au 5 octobre . Le TGI de Nanterre devrait se pencher cet automne sur la plainte de Jean-Marie Le Pen à la suite de son exclusion du Front national le 20 août dernier.
À droite, le tempo s’accélère . Nicolas Sarkozy fixera ce matin, devant le conseil national, les grandes orientations pour le mouvement. Mais pour les candidats aux primaires, le ...
Macron - Hollande : la rupture est-elle inévitable? . Le contre-point de Guillaume Tabard.
Présidentielle 2017 : Jean Lassalle (Modem) est candidat . Jean Lassalle, 60 ans, député (MoDem) des Pyrénées-Atlantiques et trublion pastoral de l'Assemblée, annonce ce jeudi, dans La République des Pyrénées qu'il est candidat à l'élection présidentielle de 2017. « Je...
L'état d'urgence prolongé jusqu'à fin juillet . Pour la troisième fois, le Parlement a adopté jeudi, par un vote de l'Assemblée, une prolongation de l'état d'urgence post-attentats, jusqu'à fin juillet, pour assurer la sécurité de l'Euro-2016 et du Tour de France cycliste.Après le Sénat, les députés ont voté à leur tour cette prolongation de...
Impopularité record pour François Hollande ! . François Hollande retrouve le niveau record d'impopularité qui était le sien en septembre 2014.Le popularité de François Hollande (19%) est inférieure de 11 points au score le plus bas atteint par Nicolas Sarkozy sur la période 2007-2012 (en février et avril 2011) et est également très en dessous des scores « planchers » de François Mitterrand (31% en mars 92, en fin de mandat d'Edith Cresson) ...
Patrimoine sous-évalué : les recours des Le Pen rejetés par le Conseil d'État . Ils sont soupçonnés d'avoir sous-évalué leur patrimoine de plus d'un million d'euros pour Jean-Marie Le Pen, et de plusieurs centaines de milliers d'euros pour sa fille.
François Fillon "convaincu" qu'il peut gagner la primaire à droite . Le député de Paris s'est targué, jeudi sur Europe 1, d'être le seul candidat à droite à avoir un projet politique efficace.
Le Guen : "Les Français ont besoin de mesures urgentes et de rassemblement" .  Invité d'Arlette Chabot sur LCI ce jeudi, le secrétaire d’État chargé des relations avec le Parlement Jean-Marie Le Guen a indiqué que la priorité était d'aller vite dans l'adoption de la réforme constitutionnelle. "Les Français ont besoin de mesures efficaces, urgentes et de rassemblement" a-t-il déclaré. Le Guen : "Les Français ont besoin de mesures urgentes et de rassemblement"
Première visite pour François Hollande à Wallis et à Futuna . François Hollande s'est rendu sur les îles de Wallis et de Futuna dans l'archipel, pour la première fois depuis son élection. Un voyage de 45 000 km pour réaffirmer les liens entre ces territoires d'outre-mer et la métropole.
Philippe Martinez réélu à la tête d’une CGT isolée et fragmentée . Philippe Martinez a été légitimé à la tête de la centrale, à l’issue du congrès de Marseille, mais avec une autorité fragilisée.
Le garde des Sceaux porte plainte pour diffamation contre un avocat . Jean-Jacques Urvoas a déposé plainte vendredi contre l'avocat François Danglehant. Celui-ci avait notamment comparé la cour d'appel de Paris aux tribunaux de Vichy.
Le PS à la recherche d'un compromis sur la déchéance de nationalité . Des responsables de la majorité ont tenté lundi de dégager un compromis sur la question de la déchéance de la nationalité, qui déchire la...
Manuel Valls et François Hollande touchent le fond dans les sondages . LE SCAN POLITIQUE - Après une période d'accalmie post-attentats peu prolongée, les deux têtes de l'exécutif suscitent, depuis janvier, une défiance croissante des personnes interrogées.
Cybercriminalité : 283 sites djihadistes bloqués . Le ministre de l'Intérieur a annoncé ce mardi que 283 sites internet soupçonnés de faire l'apologie du terrorisme ont été suspendus.
Qui sont les "petits" candidats à l’élection présidentielle ? . Ils s’appellent Gérard Charollois, Jean-Pierre Mélia, David Saforcada, Paul Mumbach, Alain Mourguy ou Serge Tinland. Vous ne les connaissez pas, pourtant… ces hommes sont candidats à l’élection présidentielle. Ils n’ont pas l’envergure d’un Alain Juppé ou d’un François Hollande, il n’est même pas...
Affaire de la culotte: Michel Sapin s'excuse que son «geste» ait pu choquer . Le ministre des Finances présente ses excuses auprès de la journaliste dont il est accusé d'avoir «fait claquer l'élastique de la culotte»…
Déchéance: Rocard déplore "l'emballement symbolique" du débat . L'ancien Premier ministre Michel Rocard n'est "pas sûr" que l'inscription de la déchéance de nationalité dans la Constitution voulue par...
Résolution sur Jérusalem : Manuel Valls regrette le vote de la France à l’Unesco . Cette résolution adoptée par l’Unesco le 14 avril « dénonce vivement les agressions constantes commises par les Israéliens contre les civils ».
Affaire Denis Baupin: L'«entre soi» et «le libéralisme sexuel» des écologistes peuvent-ils expliquer l'omerta? . Les militants et élus ne comprennent pas comment un parti autant intéressé par les questions de parité a pu en arriver là...
Harcèlement sexuel : l'appel de 17 anciennes ministres . Dans le JDD ce dimanche 15 mai, 17 femmes politiques ont lancé un appel à briser la loi du silence. La ministre des Droits des femmes, Laurence Rossignol, s'engage à faciliter le dépôt de plainte.
Les résultats . ◗ Inscrits : 64 332
Remaniement : les féministes mécontentes .  Le regroupement dans le même portefeuille ministériel des problématiques liées aux Droits des femmes et celles de la Famille est jugée rétrograde par de nombreuses militantes féministes. Remaniement : les féministes mécontentes
Quatre départements franciliens dans l'impasse budgétaire tirent la sonnette d'alarme . Quatre conseils départementaux d'Ile-de-France prennent des mesures d'économies drastiques pour faire face aux coupes de l'État.
Razzy Hammadi, porte-parole du PS : "Il y a des choses que nous aurions dû mieux faire" .  "La défiance vis-à-vis du système politique, c’est quelque chose qui vient de loin", affirme-t-il. Alors que 84% des Français estiment que le bilan de François Hollande est décevant, Razzy Hammadi, député de Seine-St-Denis et porte-parole du PS, revient pour LCI sur cette impopularité. "Il y a eu des erreurs", admet-il. Razzy Hammadi, porte-parole du PS : "Il y a des choses que nous aurions dû mieux faire"
Budget régional en hausse de 100 M€ . Faute d’engagements « stratégiques » pour 2016, le Ceser s’est prononcé hier sur un budget de « transition » pour les dix départements d’Acal.
Dotations de l'État : les villages ruraux en difficulté . Une équipe de France 3 a suivi un maire à Santranges (Cher), qui tente de jongler avec un budget rabaissé.
Juppé et Sarkozy à Strasbourg en 1993 . Dans Ennemis de trente ans , le livre qu’ils consacrent à Alain Juppé et Nicolas Sarkozy, nos confrères Anita Hauser et Olivier Biscaye rappellent un ...
Le FN investit le monde médical . Un Lyonnais, prise de guerre du parti d’extrême-droite aux Régionales en Auvergne-Rhône-Alpes, le docteur Pierre Delacroix, préside le nouveau ...
Le régime sans com de Marine Le Pen . Marine Le Pen voulait de l'apaisement, elle va être servie. C'est au calme, très au calme, à 4 300 km de Paris, que la présidente du Front national va se retrouver dans une semaine. Destination : Saint-Pierre-et-Miquelon,...
Arlette de La Loyère, mémoire discrète du gaullisme . DISPARITION - Arlette de La Loyère fut proche de tous ceux qui ont compté dans l'histoire du gaullisme. Elle fut la collaboratrice d'Alain Peyrefitte, de longues années durant, du ministère de l'Information, en 1962, jusqu'au Figaro .
JM Le Pen met en garde sa fille contre le risque d'échec à l'élection présidentielle . Jean-Marie Le Pen, qui organisait son propre rassemblement du 1er mai, place des Pyramides, en marge des rassemblements officiels du FN s'est exprimé au sujet de sa fille et du devenir du Front national : "Si on continue dans la voie qu'on a choisi, on va à l'échec".
Marine Le Pen officialise sa candidature à l'élection présidentielle . LE SCAN POLITIQUE - La présidente du Front national se présente comme «la candidate de la vérité» qui mettra en œuvre une «réconciliation» du pays.
François Hollande a présenté ses vœux aux forces de sécurité . Le chef de l'État n'a cependant pas encore réagi à la mort de l'homme tentant de pénétrer dans un commissariat du 18e arrondissement de Paris et abattu par la police. Le point avec Maryse Burgot.
Le Maire (LR) votera la réforme sur la déchéance de nationalité . L'ancien ministre Bruno Le Maire (Les Républicains) a demandé lundi la création d'une commission d'enquête parlementaire sur l'action de...
Juppé : Hollande "a ouvert la boîte de Pandore" avec la déchéance de nationalité . Le candidat à la primaire de la droite et du centre reste peu favorable à la déchéance de nationalité pour les Français et les binationaux condamnés pour terrorisme.
Hollande demande "d'étudier" un allongement de la journée défense et citoyenneté "jusqu'à une semaine" . François Hollande a demandé lundi au gouvernement "d'étudier" la possibilité d'allonger "jusqu'à une semaine" la journée défense et...
Loi El Khomri : Cosse «comprend les inquiétudes» et les juge «normales» . LE SCAN POLITIQUE/VIDÉO - Invitée du «Grand Jury» RTL/Le Figaro/LCI, la ministre du Logement a nagé entre plusieurs eaux, tentant de ménager à la fois ses anciens amis écologistes et ses nouveaux partenaires socialistes.
En 2011, la sortie du Panama des paradis fiscaux s'est faite dans la précipitation . LE SCAN POLITIQUE - Un mois après la visite du président panaméen à Paris, le Parlement français était sommé de voter une convention favorable au Panama.
Hollande va nommer Fabius à la tête du Conseil constitutionnel . Peu de temps auparavant, le ministre des Affaires étrangères avait lui-même confirmé son départ imminent du gouvernement, confiant qu'il avait participé à son dernier Conseil des ministres.
Primaire LR : 12 candidats potentiels, combien au final ? . Les candidats à la candidature à la présidentielle de 2017 au nom des Républicains foisonnent. Mais les règles définies devraient limiter au final le nombre de candidat.
Loi travail : El Khomri rejette un "passage en force" avec le 49.3 . La pilule ne passe pas pour la ministre du Travail alors que des députés socialistes menacent de s'allier à la droite pour voter une motion de censure.
Frédérique Macarez succède à Xavier Bertrand à la mairie de Saint-Quentin . BESOIN DE CHANGEMENT -
Comment ça marche ? . L’appli Ain 360 décline trois entrées. Tout d’abord, un espace où le Département questionne les habitants sur différentes thématiques qui sont de sa ...
Razzy Hammadi, porte-parole du PS, sur la Loi Travail : "C’est un texte de progrès" .  La perspective d’une utilisation de l’article 49.3 concernant la Loi Travail ? "Ça m’embêterait et me décevrait", affirme sur le plateau de LCI Razzy Hammadi, porte-parole du PS et député de Seine-St-Denis. Concernant la fameuse loi, il déplore qu’un "texte de progrès" soit perçu comme un recul. Razzy Hammadi, porte-parole du PS, sur la Loi Travail : "C’est un texte de progrès"
Sarkozy : «Je n'ai jamais senti une telle colère dans le pays» . LE SCAN POLITIQUE - Dans une interview accordée au Parisien-Aujourd'hui en France, le président des Républicains revient sur le climat social actuel. Crise agricole, loi El Khomri... «Il n'y a plus ni cap ni capitaine», déplore-t-il au sujet de l'exécutif.
Election test à Strasbourg . A Strasbourg, le Parti socialiste va tenter de sauver le siège de député d’Armand Jung, qui a démissionné en février pour raisons de santé. C’est une ...
Edouard Philippe : "Alain Juppé est concentré" .  Invité d'Arlette Chabot ce mercredi sur LCI, le député-maire Les Républicains du Havre Edouard Philippe s'est exprimé sur la popularité d'Alain Juppé dans les sondages. "Alain Juppé est concentré" annonce-t-il, avant d'ajouter qu'il est "toujours plus facile de travailler quand les sondages sont bons". "Ce qui est en jeu, c'est de proposer aux Français un programme qui permette en 60 mois de réparer le pays". Edouard Philippe : "Alain Juppé est concentré"
Marion Maréchal-Le Pen «saoulée par les valeurs de la République» . La députée du Front national regrette aussi que son parti soit exclu « du pseudo-champ républicain »…
État d’urgence, sécurité, éducation . Le Parlement a repris ses travaux la semaine dernière. L’Assemblée, cette semaine, planchera sur le projet de loi « pour une République numérique ». ...
Hollande candidat en 2017 ? Le Foll lui réaffirme sa "loyauté" .  Invité dimanche du Grand jury sur LCI/RTL/Le Figaro, Stéphane Le Foll a réaffirmé sa "loyauté" envers François Hollande, dans la perspective d'une nouvelle candidature du chef de l'Etat à la présidentielle de 2017. "Je n'ai pas de doute sur qui je soutiendrai le moment venu", a lancé le ministre de l'Agriculture. Hollande candidat en 2017 ? Le Foll lui réaffirme sa "loyauté"
De Dray à Hollande : dire oui à la Primaire pour mieux tuer la Primaire ? . Julien Dray a laissé entendre que François Hollande ne rejetait pas l'idée de participer à une Primaire à gauche. Mais en énonçant les conditions de sa mise en oeuvre. Pour mieux tuer cette Primaire dans...
L’accueil périscolaire va bientôt devenir payant . Vendredi soir en conseil municipal, Jean-Pierre Blanc, l’adjoint en charge des affaires scolaires, a présenté la nouvelle grille tarifaire concernant ...
François Fillon sur "Nuit Debout" : "ce mouvement n'est pas compatible avec l'état d'urgence" . Pour François Fillon, invité du Grand rendez-vous d'Europe 1, dimanche, le rassemblement "Nuit debout" ne devrait pas être "toléré" dans le contexte de l'état d'urgence.
Notre-Dame-des-Landes : des manifestants comptent passer la nuit sur place . En direct de Bouguenais (Loire-Atlantique), Xavier Rolland fait le point sur la situation.
Manuel Valls, premier ministre lanceur d'alerte . Le contre-point de Guillaume Tabard
"Pas nous, pas la gauche" : la violente tribune d'Aubry et Cohn-Bendit contre le gouvernement .  Dans une tribune publiée dans le journal Le Monde, Martine Aubry et Daniel Cohn-Bendit s’en prennent à la politique de François Hollande et de Manuel Valls. Déchéance de nationalité, accueil des réfugiés… : ils réclament un changement radical de ligne sous peine d’une défaite programmée en 2017. "Pas nous, pas la gauche" : la violente tribune d'Aubry et Cohn-Bendit contre le gouvernement
La stratégie sauvage de Nicolas Sarkozy pour vendre son livre . Sorti lundi, il fait déjà des remous au sein des Républicains. Notamment car les militants ont été incités à passer commande.
Et Valls de répliquer à Macron . Pas question pour le Premier ministre de se laisser confisquer son dispositif politique et idéologique par le ministre de l’Economie. Deux éléments-clefs pour s’en démarquer : son appartenance à la gauche et son républicanisme militant
Une majorité de Français favorable à une primaire de la gauche . Si une telle élection était organisée, les Français aimeraient voir en priorité Manuel Valls, Emmanuel Macron ainsi qu'Arnaud Montebourg.
Harcèlement sexuel : indignation après les accusations contre Denis Baupin . Le député écologiste et vice-président de l'Assemblée nationale Denis Baupin, qui a [...] Verts (EELV) mi-avril, fait face à des accusations de harcèlement sexuel et d'agressions du...
Jean-Marie Le Pen lance l'appel du 22 mars . Le fondateur du FN invite tous les «patriotes» à se réunir le 1er mai à Paris devant la statue de Jeanne d'Arc, en signe de résistance face au terrorisme et à «l'immigration massive».
Remaniement : Juliette Méadel chargée de l’aide aux victimes . Porte-parole du PS depuis 2014, cette ancienne avocate d’affaires et diplômée de l’ENA avait rallié la motion majoritaire lors du congrès de Poitiers en 2015.
Cambadélis enterre à sa façon la primaire . Pour le premier secrétaire du Parti socialiste, la primaire n’est pas la meilleure idée pour créer une dynamique à gauche avant 2017. Il préfère une ...
Emmanuel Macron fait son show chez les Anglais . Le ministre de l'Economie était l'invité dimanche matin du Andrew Marr show.
Valls se met en marche pour contrer Macron . En deux mois, le Premier ministre participera à six rencontres avec les Français. Objectif : défendre ses idées, sans pour autant se désolidariser du gouvernement.
L'hommage de Valls à Estrosi pour sa dernière QAG . Le député Les Républicains de la 5e circonscription des Alpes-Maritimes a remis officiellement sa lettre de démission à Claude Bartolone.
Etat d'urgence: La prolongation de trois mois officialisée . Stéphane Le Foll, le porte-parole du gouvernement, a confirmé à l'issue du conseil des ministres que cet état d'urgence sera prolongé de trois mois...
DIRECT VIDEO - Xavier Beulin au Grand Rendez-Vous . Le président de la Fédération Nationale des Syndicats d'Exploitants Agricoles (FNSEA) est l'invité du Grand Rendez-Vous d'Europe 1 - iTélé - le Monde.
Après le remaniement, l'amertume de Frédéric Cuvillier . Sur Twitter, l'ancien secrétaire d'Etat aux transports a égratigné le gouvernement dans deux messages postés tard jeudi soir.
Mais que reproche Manuel Valls à Emmanuel Macron ? . Dans un long entretien au magazine "Society", le Premier ministre revient sur le cas d'Emmanuel Macron. Le ministre de l'Economie a multiplié les sorties ces dernières semaines.
Les Républicains : l’investiture aux législatives, l’autre bataille . Le bureau politique doit trancher mardi soir sur le mode d’investiture des candidats du part aux législatives. Sur ce point comme sur de nombreux autres, Nicolas Sarkozy est seul contre tous.
François Hollande renonce à sa traditionnelle conférence de presse . Aucune rencontre avec les journalistes n'est prévue dans les semaines qui viennent, contrairement à ce qu'avait promis le chef de l'Etat.
Agriculture : la FNSEA tourne le dos à Stéphane Le Foll . Huées et dos tournés, le ministre de l'Agriculture a été vivement chahuté à l'occasion du 70e congrès du premier syndicat agricole qui se tenait en Mayenne.
Laurent Wauquiez prône la rupture . Le président de la Région a annoncé, vendredi à Lyon, un plan d’économies.
Jean-Sébastien Bloch candidat à la législative partielle . Le 6 juin prochain, les électeurs de la 3e circonscription sont appelés à désigner un successeur au député Étienne Blanc. Le Parti communiste français ...
"Aurais-dû aller au clash ?" réagit Najat Vallaud-Belkacem après le trouble provoqué par des propos radicaux .  La ministre de l'Education nationale était l'invitée du Supplément sur Canal+ ce dimanche. Face à elle, Idriss Sihamedi, président de l'ONG musulmane controversée BarakaCity, a jeté un froid en affirmant qu'il ne serrait pas les mains des femmes. "Aurais-dû aller au clash ?" réagit Najat Vallaud-Belkacem après le trouble provoqué par des propos radicaux
À Nice et Strasbourg, des partielles sans grands dangers . LE SCAN POLITIQUE - Les candidats désignés pour succéder à Christian Estrosi (LR) et Armand Jung (PS) arrivent sans surprise en tête des législatives partielles de dimanche.
2017 : le sondage qui pose la question d'une nouvelle candidature de Hollande . EXCLUSIF - Notre sondage TNS Sofres - OnePoint pour Le Figaro, LCI et RTL prévoit l'élimination du président sortant, laissant le deuxième tour se jouer entre Marine Le Pen et le candidat des Républicains qui sortira vainqueur de la primaire de novembre, quel qu'il soit.
Hollande au Salon de l'Agriculture : "On le sentait terrorisé, impuissant" .  VU D'AILLEURS. Invité de l'émission de LCI, le rédacteur en chef adjoint de Monte-Carlo Doualiya Mustapha Tossa est revenu sur la visite mouvementée de François Hollande au Salon de l'Agriculture. "On le sentait terrorisé, impuissant devant une telle colère et une telle frustration", a-t-il expliqué. Hollande au Salon de l'Agriculture : "On le sentait terrorisé, impuissant"
Hollande : "l'honneur de la France engagé" si les faits se confirment en Centrafrique . Des soldats français de Sangaris auraient forcé des jeunes filles à avoir des rapports sexuels avec des animaux en échange d'une somme d'argent.
Euro : malgré la menace, Manuel Valls veut le maintien des «fan zones» . LE SCAN POLITIQUE - Malgré le surmenage des forces de l'ordre dans le contexte de la contestation contre la loi El Khomri, le premier ministre assure que la sécurité sera assurée pour l'Euro.
Les sarkozystes cherchent à se remobiliser . Alors que Nicolas Sarkozy est en baisse dans les sondages, une quarantaine de proches se sont réunis pour évoquer sa prochaine candidature.
Bois, énergie, santé et ferroviaire . Le sénateur Claude Kern (UDI, Bas-Rhin), avec le soutien de plusieurs de ses collègues, a déposé une proposition de loi visant à assujettir au taux de ...
Le mouvement de Macron, un problème de "timing" pour Marielle de Sarnez .  Interrogée sur le mouvement "En Marche !" d'Emmanuel Macron sur LCI, la vice-présidente du Modem Marielle de Sarnez estime que cette initiative intervient "en décalage" avec la situation actuelle, directement liée à une crise "difficile". Le mouvement de Macron, un problème de "timing" pour Marielle de Sarnez
Valls met en garde Aubry contre "la tentation de tirer mortelle contre son propre camp" . RECADRAGE - Sans jamais la citer, Manuel Valls a mis en garde la maire PS de Lille contre la "tentation de tirer contre son camp".
Révision constitutionnelle : "Pas de raison d'être optimiste" .  Invité de LCI ce mercredi, le professeur de droit constitutionnel à l'université Panthéon-Sorbonne Dominique Rousseau estime qu'il n'y a "pas de raison d'être optimiste" concernant l'adoption de la révision constitutionnelle ce mercredi à l'Assemblée nationale. Selon lui, le plus difficile reste à faire avec le passage redouté devant le Sénat. Révision constitutionnelle : "Pas de raison d'être optimiste"
Un Premier ministre fidèle à Erdogan . L’actuel ministre turc des Transports sera officiellement dimanche le nouveau Premier ministre et chef du parti au pouvoir, l’AKP.
Ministère de la Justice. Urvoas veut de l’argent pour la Justice . Ce jeudi 10 mars, Jean-Jacques Urvoas a rendez-vous à l’Assemblée nationale en milieu de matinée. Au programme : le vote d’une proposition de loi sur la prescription en matière pénale. Un sujet majeur.Le Garde des Sceaux doit prononcer un rapide discours pour dire tout le bien que le...
L’association des anciens maires et adjoints compte 90 membres . L’association des anciens maires et adjoints de la Haute-Loire a réuni ses troupes, samedi dans les locaux de l’Hôtel des voyageurs de Saint-Paulien. ...
Merah : les déclarations hasardeuse de Woerth lui valent une volée de bois vert . Désireux de défendre le bilan de Nicolas Sarkozy, l'ancien ministre a nié que les attaques commises en 2011 soient "un attentat". Mal lui en a pris.
La sortie de l’euro au cœur des débats du FN . Le parti d’extrême droite organise un séminaire pour débattre de son projet économique, alors que des cadres du parti estiment que le sujet sera la clé de la réussite.
Vallaud-Belkacem face au "camp d'été" interdit aux blancs . A l'Assemblée, Najat Vallaud-Belkacem a condamné la tenue d'un séminaire antiraciste à Paris 8 et l'organisation prochaine d'un camp d'été décolonial, tous deux interdits aux blancs. Problème : au PS, tout le monde ne parait pas penser comme la...
Hollande se met au sport pour sa campagne en marchant 6.000 pas par jour .  ŒIL DU WEB. En visite dans une école de Joinville-le-Pont en région parisienne, François Hollande a parlé de sport. Le président a affirmé avoir télécharger une application qui compte les pas sur son smartphone. Sur les conseils de Michel Cyme, médecin du PAF et conseiller santé de l'Euro 2016, il prévoit de faire 6.000 pas par jour. Le projet s'insère dans le projet de campagne du président pour les prochaines élections. Hollande se met au sport pour sa campagne en marchant 6.000 pas par jour
2017 : Macron croit Hollande capable de "gagner" . "Je pense que, s'il prend des décisions très courageuses il pourrait certainement se retrouver en situation de gagner", a déclaré le ministre de l'Economie.
La primaire dans le collimateur de Lagarde . Le président de l'UDI souhaite que les militants rejettent la participation au scrutin, en l'absence de négociations avec LR.
Laurent Fabius présente ses projets pour le Conseil constitutionnel . Dans un entretien au « Monde », le nouveau président de l’institution estime qu’« il serait logique » que la présence des anciens présidents de la République « soit supprimée », tout en précisant que « cela nécessitera une révision de la Constitution ».
La Grande Aquitaine a sa commission permanente . Les ex présidents de Limousin et Poitou-Charentes sont dans le top trois des vice-présidences de la nouvelle région Aquitaine, Limousin, Poitou-Charentes (ALPC), où sont représentés 11 départements sur 12.
État d'urgence : des dérives pointées du doigt . Dans son rapport annuel, l'organisation Amnesty International dénonce les conséquences néfastes de l'état d'urgence en France.
Port de la kippa : "n'ayez pas peur", lance Estrosi . NE CÉDONS PAS FACE AU TERRORISME - Après l'agression de l'enseignant juif à Marseille, Christian Estrosi a estimé au Grand Rendez-vous qu'il ne fallait surtout pas "avoir peur".
François Hollande a rendu hommage aux forces de sécurité . Un millier de policiers, militaires, pompiers et membres des unités d'élite étaient réunis dans la grande cour de la préfecture de police ce jeudi 7 janvier.
Trois terroirs qui font la saveur du Grand Est . Champagne, bretzels et madeleines à la mirabelle ont scellé le mariage de la région Grand Est, hier à la Porte de Versailles. Avec le public parisien ...
4 Vérités : "Etre chef de parti tire Sarkozy vers le bas", déclare Guaino . Henri Guaino est l'invité de Roland Sicard sur le plateau des 4 Vérités de France 2 ce lundi 15 février.
Financement de la campagne de 2012 : Nicolas Sarkozy chez les juges pour être entendu .  Nicolas Sarkozy est arrivé mardi matin chez les juges d'instruction parisiens pour être entendu dans l'enquête sur les fausses factures Bygmalion et les comptes de sa campagne présidentielle en 2012, dans laquelle il risque une mise en examen. Financement de la campagne de 2012 : Nicolas Sarkozy chez les juges pour être entendu
VIDEO. 13h15. Les Verbatims : la primaire de la droite et du centre avec "François Fillon" . Comment les politiques se parlent-ils hors champ ? Avec "Les Verbatims", la rédaction de "13h15" inaugure une nouvelle façon de mettre en images ce qu'ils se disent entre eux à l'abri des micros. Et ceci grâce à de petites fictions incluses dans un vrai reportage. Les phrases prononcées par les comédiens dans les scènes reconstituées ont toutes été vérifiées. Extrait de "13h15 le dimanche" du 28 février.
Primaires à droite : François Fillon publie une première liste de ses soutiens . L’ancien premier ministre a rendu publique, jeudi, une liste de 72 parlementaires qui le parrainent. La course aux parrainages en vue de la primaire pour l’élection présidentielle officiellement ouverte vendredi.
Sondage : les Français préfèrent nettement Macron à Hollande et Valls . Une très large majorité des Français «préfère» Emmanuel Macron à François Hollande et même à Manuel Valls, selon un sondage Ifop-Fiducial pour Paris Match et Sud Radio publié mardi. A la question «des...
"PanamaPapers" : "Il faut éradiquer les paradis fiscaux comme le Panama" .  Invité du "Oui/Non" ce lundi sur LCI, le député PS Christophe Caresche a reconnu les efforts faits par les pays considérés comme "paradis fiscaux" dans la collaboration avec la justice sur les comptes offshore, alors que le scandale "PanamaPapers" a éclaté ce week-end. "Il faut éradiquer les paradis fiscaux" a-t-il déclaré. "PanamaPapers" : "Il faut éradiquer les paradis fiscaux comme le Panama"
Jean-Louis Debré passe le relais à Laurent Fabius . Après neuf ans à la tête du Conseil constitutionnel, Jean-Louis Debré quitte demain l’institution, « heureux d’avoir fait bouger la maison » et ...
Sondage. Juppé devance Sarkozy chez les sympathisants de droite . Près des trois-quarts des Français (73 %, +7) jugent le maire de Bordeaux « ni trop ni pas assez à droite », contre 15 % qui ne le trouvent « pas assez à droite » et 10 % « trop à droite ». Selon cette enquête Odoxa pour iTELE et Paris Match, pour deux tiers des seuls sympathisants de droite (66 ...
47% des Français souhaitent voir A. Juppé représenter les Républicains à la présidentielle, seulement 11% favorables à N. Sarkozy . Selon un sondage BVA pour iTELE, Alain Juppé est largement plébiscité par les Français, toutes sensibilités politiques confondues, pour représenter Les Républicains à l'élection présidentielle de 2017. Il bénéficie d'un avantage certain sur Nicolas Sarkozy, pourtant président du parti.
Un proche de Marine Le Pen sanctionné pour avoir voté à sa place à Strasbourg . Strasbourg ) - L'eurodéputé FN Nicolas Bay a été sanctionné financièrement par la présidence du Parlement européen, pour avoir, en violation du règlement, vo...
Jungle de Calais : le geste choc de huit migrants . Ce mercredi, huit Iraniens se sont cousus la bouche avec des aiguilles et du fil pour protester contre le démantelement du bidonville.
Le Guen : "La réforme constitutionnelle sera discutée début février" .  Invité d'Arlette Chabot ce jeudi sur LCI, le secrétaire d’État chargé des relations avec le Parlement Jean-Marie Le Guen a indiqué que la réforme constitutionnelle "sera discutée début février", le temps d'organiser les emplois du temps à la fois de l'opposition et des députés de gauche. Le Guen : "La réforme constitutionnelle sera discutée début février"
Chronique de la énième bataille de l'orthographe . L'éditeur Belin modifie ses manuels. Mais Najat Vallaud (tiret) Belkacem n'allait pas s'en tirer à si bon compte. Encore un enfumage... Mais de qui ?
Au coeur de la primaire des Républicains, épisode 16 . Présentation du programme économique d'Alain Juppé, séances de dédicaces pour Bruno Le Maire, tour de France de Geoffroy Didier, Nicolas Sarkozy à la découverte du Bon Coin : voici le journal de la primaire de la droite et du centre, à 187 jours du premier tour.
Les principales mesures du projet de loi "égalité et citoyenneté" . Le projet de loi "égalité et citoyenneté" est présenté mercredi pour lutter contre l'"apartheid" des quartiers et favoriser l'insertion des jeunes.
Ce que Hollande veut vraiment faire de Macron . Le mouvement que vient de lancer le ministre de l’Économie est une pièce du dispositif qui doit accompagner l'hypothétique campagne du chef de l’État en 2017. Comme quoi, en politique, on peut servir et se servir à la fois.
Denis Baupin : des parlementaires découvrent "l'étendue des accusations de harcèlement sexuel" .  Au Palais Bourbon, c’est un "mélange de surprise, de consternation mais également d’embarras parmi les députés. Beaucoup d’entre eux connaissent Denis Baupin et disent découvrir l’étendue des accusations de harcèlement sexuel", explique Frédéric Delpech, envoyé spécial à l’Assemblée nationale. Accusé de harcèlement et d’agressions sexuelles par des élues, Denis Baupin nie. Son avocat a affirmé qu’il s’exprimerait prochainement sur le fond du dossier. Denis Baupin : des parlementaires découvrent "l'étendue des accusations de harcèlement sexuel"
"La France pour la vie", le livre "confidence" de Nicolas Sarkozy . Nicolas Sarkozy publiera le 25 janvier, à quelques jours de ses 61 ans (le 28 janvier), un livre intitulé "la France pour la vie". Un livre bien accueilli dans le camp des "Républicains"qui estiment que le chef du parti devait prendre la parole, mais une démarche plutôt raillée par la gauche et l'extrême droite.
«La France pour la vie»: Sarkozy sort son livre-confession et promet de faire l'inventaire . Dans cet ouvrage devant paraître le 25 janvier, l'ancien Président parlera de ses «échecs» et de ses «réussites»...
Martine Aubry et le gouvernement socialiste, une relation compliquée . La maire socialiste de Lille n'a jamais hésité à critiquer les décisions du gouvernement et de François Hollande. Depuis 2013, elle joue les garde-fous.
Iran et Arabie Saoudite : la tension monte . Les vives tensions entre l’Iran chiite et ses voisins arabes sunnites ont franchi un nouveau seuil hier. L’Arabie Saoudite et ses alliés ont rompu ou ...
#LoiTravailNonMerci : le projet de loi El Khomri crée la "flexiprécarité" . Pour Caroline De Haas, l'initiatrice de la pétition contre la réforme de la ministre du Travail, ce projet de loi est "un non-sens économique".
Visite de Raul Castro : David Guetta, Virginie Efira et Jean-Luc Mélenchon conviés à dîner à l'Elysé .  L'OEIL DU WEB. Ce lundi, le président François Hollande reçoit Raul Castro à l’Élysée. Une rencontre suivie d'un dîner d’État. David Guetta, Virginie Efira, Nathalie Cardone, Jean-Marc Mormeck ou encore Jean-Luc Mélenchon font partie des invités conviés à la table du chef d’État pour animer la soirée. Visite de Raul Castro : David Guetta, Virginie Efira et Jean-Luc Mélenchon conviés à dîner à l'Elysé
François Hollande « verdit » son gouvernement et fixe le cap . Très impopulaire, le président a rappelé les écologistes au gouvernement pour élargir son assise politique, et nommé aux affaires étrangères son ex-premier ministre Jean-Marc Ayrault.
Hollande invite Bernadette dans son avion... et Van der Wiel à sa table . La glace est brisée. Hier après-midi, dans l'avion qui le menait en Corrèze pour assister aux obsèques de Sophie Dessus décédée la semaine dernière, François Hollande n'a pas invité à son bord que des...
Pyongyang répond à l’Onu à coups de missiles . La Corée du Nord a tiré hier des projectiles à courte portée au large de ses côtes orientales, quelques heures après l’adoption d’une résolution de ...
Loi travail : « Je n’ai pas voté Hollande pour avoir ça » . Au-delà de la réforme qu’ils désapprouvent, les personnes qui ont manifesté à Paris, jeudi, expriment leur immense déception face à l’action de l’exécutif depuis mai 2012.
Cruz et Sanders victorieux dans le Wisconsin . Une bouffée d’oxygène pour les anti-Trump et une défaite aux conséquences limitées pour le clan Clinton.
Politique : l'agenda de Manuel Valls . Le Premier ministre va animer plusieurs meetings durant les mois à venir pour répondre à ses détracteurs.
François Hollande : "Parfois les mous peuvent atteindre la perfection" . S'exprimant devant un parterre d'écrivains ayant chacun écrit un texte consacré à un joueur de football, pour un ouvrage collectif qui sortira en librairies en mai, le chef de l'État a filé la métaphore entre football et parcours politique, avec pour exemple ce célèbre penalty marqué par Panenka...
Geoffroy Didier, invité de LCI : "Il existe un climat d'insurrection dans notre pays" .  Le vice-président du Conseil régional d'Île-de-France, Geoffroy Didier, était l'invité politique de LCI, ce lundi. "Il y a un climat d'insurrection qui ne peut que prospérer puisqu'il se nourrit de l'impuissance publique. Tout cela aurait pu être évité", a-t-il déclaré. Geoffroy Didier, invité de LCI : "Il existe un climat d'insurrection dans notre pays"
Les banques françaises ne veulent plus prêter au FN . Faute de financements français, Marine Le Pen a fait appel à près de 45 des établissements étrangers...
Une primaire de la gauche devient possible . Y aura-t-il une primaire de la gauche pour la prochaine présidentielle ? Si on s’en tient au conseil national du PS qui s’est tenu hier à Paris, il ...
Hollande affirme "sa détermination à frapper" l'EI qui "nous menace et tue nos enfants" . Lundi, Daech a publié une vidéo qui met en scène les auteurs des attentats du 13 novembre.
Déchéance : de la concorde à la discorde . La déchéance de la nationalité pour tous les terroristes pourrait ne jamais aller devant le Congrès. À gauche et à droite, les voix contre cette ...
Après le mea culpa, Sarkozy lance sa bataille du projet . Le contre-point de Guillaume Tabard
Le Parti radical valoisien veut « parier sur ses jeunes » . Alors que le Parti radical valoisien du Jura fête ses 60 ans en mai, Gérard Chapel, son président s’est confié à la presse, ce mercredi. Et ...
Marie-Camille Rey élue, lundi, vice-présidente du Conseil régional . À 28 ans, l’élue stéphanoise est la benjamine de l’assemblée régionale. Elle est chargée de la vie associative, de la jeunesse et des sports.
Terrorisme, emploi et investissement: les trois priorités du ... - Challenges.fr . Challenges.fr Terrorisme, emploi et investissement: les trois priorités du ... Challenges.fr ... des effectifs dans le secteur de la construction . Depuis le troisième trimestre 2008, l'emploi dans ce secteur clé de l'économie a fondu de 12,7%, ce qui représente 191.800 emplois de moins qu'il y a sept ans exactement. Au troisième trimestre 2015 ... et plus encore »
VIDEO. La candidature de Sarkozy en librairie lundi . Ce n'est pas un livre, c'est une annonce de candidature ! Nicolas Sarkozy devait initialement se dévoiler en septembre. Mais la chronique politique retiendra sans doute que le patron des Républicains a...
Brice Hortefeux : « La déchéance de la nationalité, nous la voterons » . Invité mercredi de l’émission « Questions d’info » sur LCP, l’ancien ministre de l’intérieur minimise les divergences à droite.
Le front anti-El Khomri est-il déjà mort? . Dans la rue, le mouvement patine. Ceux qui, à l'Assemblée, vont prendre le relais sont l'expression politique de la pensée FO-UNEF qui sert de boussole à la gauche frondeuse.
« Financer des formations débouchant sur des emplois » . Le président (LR) du conseil régional, Laurent Wauquiez, qui refuse le plan national de formation de François Hollande, veut mettre en place un plan ...
Paul Mumbach propose un accord à Christian Troadec, qui le refuse . Paul Mumbach tend la main à Christian Troadec : le maire de Dannemarie, candidat « des maires en colère » à l’élection présidentielle de 2017, soutenu ...
Politique : Nicolas Sarkozy sur le chemin de la reconquête . France 3 a suivi Nicolas Sarkozy dans sa reconquête de l'électorat en vue d'une possible candidature à la primaire.
Primaire de la droite : Henri Guaino prendra sa décision "dans les semaines qui viennent" . Le député Les Républicains des Yvelines a déclaré dans la matinale de Bruce Toussaint "réfléchir sérieusement" à une éventuelle candidature à la primaire de la droite et du centre. Il a indiqué qu'il prendrait sa décision "dans les semaines qui viennent". "J'y reviens que si n'émerge pas ou ne réémerge pas sur la scène politique française un grand mouvement politique qui ressemble à ce qu'a été le gaullisme", a-t-il précisé.
Le dîner entre Jean-Marie Le Pen et le pasteur américain, Jesse Jackson, serait une mise en scène .  OEIL DU WEB. Le révérend Jesse Jackson, un pasteur noir américain qui a combattu aux cotés de Martin Luther King était à Paris pour la journée commémorative de l'abolition de l'esclavage. Son dîner a interpellé les internautes car il apparaît sur Twitter en compagnie dimanche de Jean-Marie Le Pen. Mardi, Jesse Jackson a précisé que la rencontre n'était pas prévue : "Je ne savais pas que vous deviez dîner ; je ne vous avais jamais rencontré avant et ne partage pas vos croyances", a-t-il twitté en réponse. Le dîner entre Jean-Marie Le Pen et le pasteur américain, Jesse Jackson, serait une mise en scène
Quand l'Essonne menace de ne plus payer les aides sociales . En Essonne, il semblerait que les caisses du Conseil départemental soient vides. Son président, François Durovray (LR), estime ainsi ne pas avoir les moyens de payer une partie des aides sociales pour 2015, révèle, ce mercredi, Le Monde.Un courrier envoyé aux organismes de protection socialeDans...
Déchéance : «François Hollande ira jusqu'au bout», selon Urvoas . Quinze mois pour faire avancer le ministère de la Justice : c'est le défi de Jean-Jacques Urvoas. Depuis la démission fracassante de Christiane Taubira la semaine dernière, ce prof de droit quasi inconnu...
Philippot : "Le changement ne viendra pas de la rue, mais des urnes" . Le vice-président du Front national, Florian Philippot, a fustigé dimanche la loi El Khomri, sans pour autant appeler à manifester le 9 mars.
Bayrou et les « grenouilles » . En mars 2011, François Bayrou avait déclaré à propos des centristes et de leurs difficultés à faire corps : « Rassembler les centristes, c’est comme ...
Placé : "triste, car je suis un peu le papa de ces groupes politiques écolos" . Le secrétaire d'Etat à la réforme de l'Etat et à la simplification était l’invité d’Europe 1, samedi matin.
"Flexi" et "sécurité": la réforme El Khomri marche-t-elle sur ses deux jambes ? . La réforme du droit du travail doit consacrer, selon François Hollande, la "flexisécurité à la française", mais le projet, soumis mercredi au...
Fête du Travail : division au sein du Front national . C'est un Front national divisé qui a réuni ses troupes à l'occasion de la Fête du Travail, ce dimanche 1er mai.
Pour Sapin, le contexte sera bientôt «propice» à une candidature de Hollande . LE SCAN POLITIQUE - Invité de l'Association des journalistes parlementaires, le ministre des Finances s'est félicité d'avoir participé au meeting de soutien de la politique de François Hollande «Hé oh la gauche», un «moment important» censé permettre une «prise de conscience».
Le coup d’envoi des travaux de la Corniche a enfin été donné . C’est parti pour six à huit mois de travaux. La première phase de déconstruction partielle sera suivie d’une seconde, consacrée au désamiantage des ...
Candidature à la présidentielle : Montebourg prendra sa décision "cet été" . Arnaud Montebourg a néanmoins confié lundi matin être en train de "bâtir un grand projet alternatif à la politique de François Hollande".
Dépasser le clivage gauche-droite, comme le veut Macron, une idée payante ? . En marche !, le mouvement du ministre de l’économie qui se veut transpartisan, est reçu avec circonspection à gauche.
Nommée au gouvernement, Hélène Geoffroy quittera son siège de maire . Nommée jeudi secrétaire d’État en charge de la Ville, Hélène Geoffroy (PS), quittera son siège de maire de Vaulx-en-Velin d’ici quelques semaines.
Fabius a participé à son dernier Conseil des ministres - Challenges.fr . Challenges.fr Fabius a participé à son dernier Conseil des ministres Challenges.fr ... des effectifs dans le secteur de la construction . Depuis le troisième trimestre 2008, l'emploi dans ce secteur clé de l'économie a fondu de 12,7%, ce qui représente 191.800 emplois de moins qu'il y a sept ans exactement. Au troisième trimestre 2015 ... et plus encore »
«Être drôle» et jouer les «de Gaulle de gauche» : les conseils d'un député PS à Hollande . LE SCAN POLITIQUE - Le député socialiste Eduardo Rihan-Cypel a rencontré le chef de l'État au lendemain de son interview télévisée. Il l'invite à être «moins pudique» en vue de 2017.
Un député demande à la Haute autorité sur la transparence d'éclaircir la supposée levée de fonds de Macron . Selon Paris Match, le ministre de l'Economie a profité d'un déplacement à Londres, mi-avril, pour lever plus de 12 millions d'euros auprès d'entrepreneurs en vue d'une possible campagne présidentielle.
VIDEO. «Loi travail: La réforme de tous les dangers», le film le plus attendu de l'hiver . POLITIQUE - «20 Minutes» vous propose la bande-annonce du blockbuster de ce début d'année...
Etat d'urgence dans la Constitution : les trois-quarts des députés ont séché la séance sur l'article 1 . Les trois-quarts des élus n'étaient pas dans l'hémicycle de l'Assemblée nationale, lundi soir, pour voter l'article 1 de la réforme constitutionnelle.
Sondages : Hollande et Valls en nette rechute dans l'opinion . A un an d'une éventuelle déclaration de candidature à la présidentielle, la popularité de François Hollande semble aussi atone que la croissance. Les cotes de confiance de François Hollande et Manuel Valls...
Focus sur l’habitat . Habitat, agriculture, environnement et bilinguisme ont été à l’ordre du jour de la dernière commission permanente du conseil départemental du ...
Hollande: "25 infractions en lien direct avec le terrorisme" mises au jour . François Hollande a affirmé jeudi que les perquisitions administratives opérées dans le cadre de l'état d'urgence avaient "mis au jour 25 infractions en lien direct avec le terrorisme" et a défendu son projet...
Verdun : Benoist Apparu défend Black M . Ce proche d'Alain Juppé déplore "une capitulation" face aux "pressions" du FN et considère qu'il est encore temps de maintenir le concert.
Nouvel accident mortel de car scolaire : faut-il rendre plus sûr le transport d'enfants ? La réponse .  Joint par LCI ce mercredi, le secrétaire d'Etat aux transports, a confirmé le décès de six adolescents dans un accident de minibus scolaire transportant 17 enfants, survenu peu après 7h15 en Charente-Maritime, précisant que les circonstances sont différentes de l'accident mortel de la veille dans le Doubs. Nouvel accident mortel de car scolaire : faut-il rendre plus sûr le transport d'enfants ? La réponse
Superrégions et sacrés défis pour les nouveaux présidents . C'est une petite révolution. Aujourd'hui, les présidents des sept nouvelles superrégions françaises vont être élus. Trois semaines après le second tour des élections régionales et bien après les chefs...
Mais pourquoi Fleur Pellerin a-t-elle été évincée ? . Fleur Pellerin n’est plus ministre de la Culture depuis jeudi et l’annonce du remaniement.
Déchéance de nationalité : "Le sujet c'est de convaincre les députés socialistes et ce n'est pas gag .  A l'occasion de la rentrée politique 2016, marqué par le premier Conseil des ministres ce lundi à l'Elysée, Stéphane Rozes, président de la Société de Conseil Cap, a livré son décryptage. "Le débat est assez intense à gauche (..) alors que très massivement plus de 8 Français sur 10 sont d'accord avec cette mesure", a-t-il détaillé au sujet de la déchéance de nationalité. Déchéance de nationalité : "Le sujet c'est de convaincre les députés socialistes et ce n'est pas gag
Najat Vallaud-Belkacem, retour sur un couac . La polémique ne cesse d'enfler sur les réseaux sociaux. La réaction de la ministre face au salafiste Idriss Sihamedi est unanimement critiquée.
Loi travail. Le « désamorçage en catastrophe » de Valls épinglé . Pour La Croix et son éditorialiste Guillaume Goubert, cet épisode confirme « l'affaiblissement continu de l'autorité du gouvernement ». Car, même si elles saluent les annonces gouvernementales, les organisations étudiantes et lycéennes restent mobilisées contre le projet de réforme porté par la...
Sondage : Hollande s'enfonce, Juppé en baisse . Alain Juppé reste cependant la personnalité politique dont les Français ont la meilleure opinion devant Jean-Pierre Raffarin et François Bayrou.
ALPC : comment Rousset effacera l’ardoise de Poitou-Charentes . Président de la Région Aquitaine Limousin Poitou-Charentes, Alain Rousset répondait ce matin aux questions de la rédaction de La Tribune à Bordeaux. On en sait plus sur ses ambitions en matière de soutien à l’économie, d’investissement, et sur les impacts des mauvaises surprises financières de Poitou-Charentes.
Code du travail  : l’inquiétude gagne le gouvernement . Alors que Manuel Valls est déterminé à défendre sa réforme, plusieurs ministres appellent au dialogue.
François Hollande: «Je fais l'Histoire» . Le président de la République était interrogé sur son rapport à l'Histoire mardi sur France Culture...
Coucou, revoilà Montebourg . Un petit caillou supplémentaire sur le chemin escarpé de la présidentielle. Alors qu’il avait un peu disparu des radars politiques ces derniers mois, l’ancien ministre de l’Economie, Arnaud Montebourg,...
Huit Français sur 10 ne souhaitent pas que Hollande soit candidat en 2017 . Huit Français sur 10 ne souhaitent pas que François Hollande soit candidat à la prochaine élection présidentielle, selon un sondage Ifop publié dans Le Journal du Dimanche (JDD).
Marine Le Pen veut interdire le Bitcoin . La présidente du Front national veut interdire les monnaies virtuelles si elle est élue présidente de la République.
Affluence aux urnes, le scrutin prolongé . Quelque 55 millions d’Iraniens étaient appelés hier à se prononcer pour renouveler deux instances dominées par les conservateurs, le Parlement et ...
Le vice-président de l'Assemblée Denis Baupin quitte EELV . LE SCAN POLITIQUE - Le député de Paris, en rupture avec la ligne incarnée par Cécile Duflot, annonce ne pas avoir renouvelé son adhésion au parti écologiste.
Nu au soleil, Jean-Marie Le Pen dit avoir été «irradié» par le nuage de Tchernobyl . LE SCAN POLITIQUE/VIDÉO - Le fondateur du Front national raconte avoir senti sa peau brûler alors qu'il prenait «un bain de soleil dans le plus simple appareil». Avant qu'un médecin ne lui diagnostique un problème à la thyroïde.
Laïcité : Boutih dénonce la gauche «Tartuffe» . LE SCAN POLITIQUE - Le député socialiste regrette qu'Amine El Khatmi, un jeune élu du PS lynché sur les réseaux sociaux pour ses positions pro-laïcité, n'ait pas reçu davantage de soutiens au sein de son parti.
Report du projet de loi El Khomri : les opposants continuent d'exiger son retrait . «Première victoire» du côté des opposants au projet de loi El Khomri pour reprendre les mots de Jean-Luc Mélenchon. Peu après l'annonce par Manuel Valls du report de la présentation de la réforme, le cofondateur...
«Les Républicains, parti du gaz de schiste et des OGM» : Chatel provoque la polémique . LE SCAN POLITIQUE/VIDÉO - La sortie du député de la Haute-Marne, lors du Conseil national des Républicains, lui a valu une volée de bois vert du PS et des écologistes.
Valls et Macron, le clash en direct à l'Assemblée . La brouille plus ou moins larvée entre les deux hommes a trouvé une illustration très concrète sur les bancs de l'Assemblée, au vu et au su de tout le monde...
Il demande 340 000 euros de pénalités à la SNCF . Laurent Wauquiez vient d’adresser un courrier au président de la SNCF, Guillaume Pepy, à la suite de la grève qui a perturbé les TER régionaux ...
Martin Schulz : "Il y a un vrai risque que les Britanniques votent sur les 'Panama Papers' et non su .  Invité d'Arlette Chabot sur LCI ce mardi, le président du Parlement Européen Martin Schulz est revenu sur la possibilité d'un "Brexit" alors que David Cameron est en difficulté avec l'affaire des "Panama Papers". "Je suis pour que la Grande-Bretagne reste dans l'Europe" a-t-il déclaré avant d'ajouter : "Il y a un vrai risque que les gens votent sur les 'Panama Papers' et non sur le Brexit". Martin Schulz : "Il y a un vrai risque que les Britanniques votent sur les 'Panama Papers' et non su
Abandon de la déchéance de nationalité : Jean-Christophe Cambadélis présente ses excuses aux Françai .  François Hollande a ce mercredi annoncé sa volonté de clore le débat sur la déchéance de nationalité. Il a notamment rejeté la faute de cette échec sur l'opposition. Jean-Christophe Cambadélis, le premier secrétaire du parti socialiste, a présenté à la suite de ce discours ses excuses aux Français "qui ne peuvent qu'être consternés par ce triste spectacle". Abandon de la déchéance de nationalité : Jean-Christophe Cambadélis présente ses excuses aux Françai
Déchéance de nationalité : "Ne pas voter n'importe quoi" et l'insérer dans la Constitution .  Invité du 12/14 de LCI, pour parler de la réforme constitutionnelle présentée à l'Assemblée nationale par le Premier ministre Manuel Valls, le porte-parole EELV Julien Bayou a regretté l'amélioration de la coopération européenne. Il a tenu également à rappeler qu'il ne fallait "pas voter n'importe quoi" pour l'insérer dans la Constitution. Déchéance de nationalité : "Ne pas voter n'importe quoi" et l'insérer dans la Constitution
Primaire à droite : Anne Levade livre le mode d'emploi . INTERVIEW - La juriste préside la haute autorité qui publie ce vendredi le guide électoral de la primaire à droite.
La mort de la Hadopi votée à l'Assemblée par quatre députés . Les députés ont voté, par quatre voix contre trois, un amendement supprimant en 2022 cet organisme chargé de lutter contre le piratage.
Harcèlement sexuel : que risque Denis Baupin ? .  Selon plusieurs témoignages, le député et vice-président de l'Assemblée nationale, Denis Baupin, aurait eu des gestes déplacés assimilables à du harcèlement ou des agressions sexuels à l'encontre de diverses élues. Or, ces faits, trop anciens pour la plupart, sont prescrits par la justice. Harcèlement sexuel : que risque Denis Baupin ?
1er mai : Le FN en ordre dispersé . A chacun sa statue, à chacun son rassemblement. A un an de la présidentielle, Marine Le Pen entendait afficher un 1er mai "apaisé". Mais son père Jean-Marie Le Pen n'a pas manqué de faire entendre sa musique discordante. En lieu et place du cérémonial traditionnel, le Front "officiel" s'est donc rassemblé en fin de matinée autour de Marine Le Pen, place Saint-Augustin, près de Saint-Lazare, pour un discret dépôt de gerbe devant une statue de Jeanne d'Arc. Illustration des divisions internes, des cadres proches de Jean-Marie Le Pen, dont Bruno Gollnisch et Marie-Christine Arnautu, étaient absents. Ils avaient préféré le contre-rassemblement de Jean-Marie Le Pen et de ses "Comités Jeanne, Au secours!", place des Pyramides, autour de la statue de la Pucelle d'Orléans.
Cambadélis: l'élargissement de la déchéance de nationalité pas "indigne" . Invité de LCI, [...] dont la position était attendue depuis plusieurs jours sur ce sujet qui divise fortement la gauche et les socialistes, a dit son « accord avec l'orientation du président de la République. Oui, il faut combattre l'EI, nous n'en avons pas fini dans la...
Face à Nicolas Sarkozy, Alain Juppé creuse nettement l’écart . Près de 7 % des Français se disent aujourd’hui certains de participer à la primaire de la droite, soit près de 3 millions d’électeurs potentiels, selon l’enquête du Cevipof.
Déchéance de nationalité : "rassembler large", le "souci" de Hollande . À gauche, plusieurs voix s'élèvent pour que la mesure de déchéance de nationalité soit ouverte à l'ensemble des Français et pas seulement aux binationaux.
François Hollande en mode candidat . Sur les ondes d’Europe 1 comme sur le terrain, le président a défendu hier son bilan et sa ligne social-démocrate qu’il a opposés aux programmes ...
Laurent Fabius, futur président du Conseil constitutionnel ? . Quid de l'avenir de Laurent Fabius ? Plusieurs sources parlementaires évoquent la possibilité que l'actuel ministre des affaires étrangères soit nommé président du Conseil constitutionnel. « C'est quasiment certain », a même glissé un responsable socialiste.Trois nominationsTrois nouveaux sages...
2016 année présidentielle : "Il n'y a personne qu'on ne connait pas pour 2017" .  "Il n'y a personne qu'on ne connait pas pour 2017", a expliqué Philip Turle, journaliste britannique à RFI, sur le plateau de l'émission "Vu d'ailleurs", sur LCI, ce samedi. L'année 2016 sera une année marquante pour les personnalités politiques qui voudront se présenter aux élections présidentiels de 2017. 2016 année présidentielle : "Il n'y a personne qu'on ne connait pas pour 2017"
Jean Lassalle : "la primaire, c'est pour les candidats stagiaires" . Le député centriste, qui a annoncé jeudi sa candidature à l'élection présidentielle 2017, préfère être "candidat titulaire" et ne participera donc pas à l'élection interne à droite.
Finalement, la droite aime la primaire . Onze candidats déclarés en attendant Nicolas Sarkozy : ça se bouscule chez Les Républicains pour obtenir le sésame vers la présidentielle via la ...
Délicat exercice de pédagogie sur la loi Travail pour Valls, Macron et El Khomri . Mulhouse ) - Manuel Valls, Emmanuel Macron et Myriam El Khomri vont se livrer à un délicat exercice de pédagogie lundi lors d'une visite en Alsace durant laquelle ...
Assemblée nationale : quand un député de droite provoque un fou rire à Manuel Valls .  Lors des questions au gouvernement ce mardi à l'Assemblée nationale, le député de droite du Calvados, le radical Alain Tourret, a provoqué un éclat de rire du Premier ministre Manuel Valls et de la ministre du Travail Myriam El Khomri. "La bataille de la communication a été brouillée par des parasites internes au parti majoritaire" a-t-il lancé, faisant référence aux frondeurs protestant contre la réforme du travail. "Aujourd'hui il faut maintenir cette loi, à condition de ne pas la détricoter" a-t-il ajouté. Assemblée nationale : quand un député de droite provoque un fou rire à Manuel Valls
Cosse a décidé « en conscience » d’entrer au gouvernement . Emmanuelle Cosse a pris ses fonctions au ministère du logement, vendredi 12 février, en remplacement de Sylvia Pinel.
Nathalie Kosciusko-Morizet annonce sa candidature à la primaire de la droite et du centre en vue de la présidentielle de 2017 . Elle a profité de la Journée des droits des femmes, mardi 8 mars, pour l'annoncer sur TF1.
Déchéance : Valls verrouille les débats . VIDÉO - Pas moins de 60 députés socialistes ont voté les amendements de suppression du texte controversé.
Révision constitutionnelle : l'heure de vérité pour la réforme . L'état d'urgence et la déchéance de nationalité sont au programme. La gauche se divise sur la question.
Manuel Valls « condamne » les violences contre les forces de l’ordre . Le premier ministre ciblait les débordements qui se sont déroulés lors des récentes manifestations contre le projet de réforme du code du travail.
VIDEO. «Ce qui se passe en Autriche peut arriver» en France, prévient Nicolas Sarkozy . « Quoi qu’il arrive en Autriche, ça renvoie à la situation de notre pays », a insisté l’ancien président de la République…
Bilan . « Oui, ça va mieux. Il y a plus de croissance, moins de déficits, moins d’impôts, plus de marges pour les entreprises, plus de pouvoir d’achat pour ...
Déchéance : moquée à droite, la sortie de Macron embarrasse la gauche . LE SCAN POLITIQUE - Les Républicains ont raillé un nouveau couac du gouvernement après que le ministre de l'Économie a jugé qu'on ne «traitait pas le mal en l'expulsant». Manuel Valls l'a immédiatement recadré.
Valls: la France doit "augmenter massivement les budgets de sécurité et de la justice" . Le Premier ministre entend ainsi répondre à la menace terroriste qui s'est développée ces dernières années.
Jean-François Copé : le retour médiatique en grande pompe . Jean-François Copé, ex-président de l'UMP forcé à la démission en 2014 en raison de l'affaire Bygmalion, signe son retour en politique. Dans son livre "Le sursaut français" (Stock), il plaide pour "un concordat avec l'islam". A ce livre s'ajoute un tour de France pour revenir sur le devant de la scène médiatique.
Loi Travail : 9 syndicats réclament le "retrait" du plafonnement des indemnités prud'homales . Ils réclament le "retrait" de la barémisation des indemnités prud'homales pour licenciement abusif, prévu dans le projet de loi El Khomri.
Petites communes . La commission a approuvé une première vague de subventions à des communes de moins de 2 500 habitants dans le cadre du plan lancé fin mars : 534 000 € ...
Présidentielle : Hollande redit qu'il ne sera candidat qu'en cas de baisse du chômage . De Bruxelles où il participe à un sommet européen, François Hollande a réaffirmé vendredi sur France Inter qu'il ne serait pas candidat à un nouveau mandat s'il n'y avait «pas de baisse du chômage, comme...
Loi Travail : 70 % des Français s'y opposent . 63 % pensent que Myriam El Khomri est une mauvaise ministre du Travail, selon un sondage Odoxa pour "Le Parisien-Aujourd'hui en France".
Primaire à gauche : "La stratégie de Jean-Christophe Cambadélis n’est pas extrêmement limpide" .  Alors qu’il s’était déclaré favorable en début d’année à la tenue d’une primaire à gauche, Jean-Christophe Cambadélis semble avoir changé son fusil d’épaule ce vendredi en demandant "à tous les dirigeants" socialistes de se prononcer "pour ou contre" une candidature de François Hollande en 2017. Pour Frédéric Delpech, chef du service politique de LCI, la stratégie du patron du PS "n’est pas extrêmement limpide" et a "peu de chances d’aboutir à quoi que ce soit". Primaire à gauche : "La stratégie de Jean-Christophe Cambadélis n’est pas extrêmement limpide"
Réforme constitutionnelle: Didier Guillaume "craint" l'échec à réunir le Congrès . Didier Guillaume, président du groupe socialiste au Sénat, a dit jeudi "craindre" l'échec du gouvernement à réunir le Congrès sur la réforme...
Valls en terre d’Alsace . Le Premier ministre Manuel Valls et ses ministres Emmanuel Macron et Myriam El Khomri sont dans le Haut-Rhin aujourd’hui. Pour Manuel Valls, l’Alsace ...
Après son livre, Nicolas Sarkozy lance sa web radio «Fréquence France» . LE SCAN POLITIQUE - Pour la première session de questions-réponses avec les auditeurs, le président des Républicains a choisi d'aborder la crise agricole.
Présidentiables : depuis quand sont-ils en politique ? . INFOGRAPHIE - Emmanuel Macron a débarqué dans la vie politique nationale il y a moins de deux ans. François Fillon y est entré il y a 35 ans. Pour être élu en 2017, qu'est-ce qui primera : le renouveau ou l'expérience?
Les Français «n'attendent plus rien» de François Hollande . POLITIQUE - Le président de la République répondra à un panel de citoyens jeudi soir sur France 2...
François Hollande veut mobiliser la jeunesse . François Hollande a profité de ses voeux à la jeunesse pour redessiner les contours du service civique, qui pourrait concerner 350 000 personnes dès 2018.
Bygmalion : quatre mises en examen . Quatre acteurs de la campagne présidentielle de Nicolas Sarkozy en 2012 ont été mis en examen pour de nouvelles dépenses suspectes, au-delà des ...
France-Russie : Hollande ira finalement ce soir au Stade de France . Le déplacement n’était pas prévu à l'origine. Mais finalement, François Hollande a bel et bien décidé de se rendre ce mardi soir au Stade de France pour assister au match de préparation de l’équipe de...
Commémoration du 19 mars : la droite dénonce une « faute » de Hollande . Après les critiques de Nicolas Sarkozy, plusieurs responsables condamnent le choix d'une date polémique.
Un coiffeur à 8000 euros pour Trierweiler à l'Elysée ? L'intéressée dément ! .  ÇA NOUS CONCERNE. Invité de l'émission de LCI, le député de l'Aisne apparenté PS René Dosière a présenté son livre "L'argent caché de l'Élysée" (édition Seuil). Il a commenté une information de "L'Élysée off" sorti chez Fayard. Alors Première dame, Valérie Trierweiler aurait embauché un coiffeur à 8000 euros. Cette dernière n'a pas tardé à démentir, estimant que l'Élysée devait en faire de même. Un coiffeur à 8000 euros pour Trierweiler à l'Elysée ? L'intéressée dément !
Les comités «Jeanne, au secours !», la dernière trouvaille de Le Pen pour peser sur le FN . LE SCAN POLITIQUE - Le co-fondateur du FN, qui estime être incontournable en vue de 2017, espère influencer la ligne du parti en lançant des clubs locaux.
NKM plaide pour une élection « plus directe » du maire de Paris . Nathalie Kosciusko-Morizet affiche sa préférence pour une élection du maire de Paris « plus directe » dans une interview donnée ce jeudi au Figaro. La présidente du groupe Les Républicains au conseil de Paris se prononce pour un « double scrutin de liste, l’un pour les conseillers d...
Arnaud Montebourg fait un pas vers 2017 . VIDÉO - Sans faire officiellement acte de candidature à la présidentielle, l'ancien ministre de l'Économie a lancé lundi depuis le Mont Beuvray, en Bourgogne, un «appel» pour «bâtir» un «grand projet alternatif pour la France».
VIDEO. 13h15. Les Verbatims. Gauche, la foire d’empoigne avec "Lionel Jospin" . Comment les politiques se parlent-ils hors champ ? Avec "Les Verbatims", la rédaction de "13h15" inaugure une nouvelle façon de mettre en images ce qu'ils se disent entre eux à l'abri des micros. Et ceci grâce à de petites fictions incluses dans un vrai reportage. Les phrases prononcées par les comédiens dans les scènes reconstituées ont toutes été vérifiées. Extrait de "13h15 le dimanche" du 10 avril.
Remaniement : Jack Lang dénonce un "replâtrage immoral" . L'ancien ministre de la Culture a jugé incorrecte la manière dont a été évincée Fleur Pellerin et a critiqué la valse des ministres.
Bruxelles fait des efforts pour retenir les Anglais . Les dirigeants européens disent avoir trouvé un accord avec David Cameron pour éloigner le spectre d’une sortie du Royaume-Uni de l’UE. Mais c’est le ...
Loi Travail : ça dégénère près de l’Assemblée Nationale .  La rue est à nouveau mobilisée contre le texte de Myriam El Khomri. Les manifestants veulent son retrait total. Entre jets de pierre, pétards et cocktails molotov, la manifestation organisée à Paris, tourne mal. Des casseurs également présents sur les lieux, essayent de s’en prendre aux autorités. Loi Travail : ça dégénère près de l’Assemblée Nationale
«Hé oh la gauche !» : 25 ministres réunis pour «réveiller la gauche» . Ce sera le premier meeting de la campagne présidentielle. Lundi, dans un amphithéâtre de la faculté de médecine, l'université René-Descartes à Paris, Stéphane Le Foll réunit les membres du gouvernement...
Régions . « La solution ne doit pas être la même dans chaque région », estime Jean-Pierre Raffarin, soutien d’Alain Juppé, à propos d’une éventuelle ...
Contre la grippe aviaire, Stéphane Le Foll partage son plan de secours . À cause de cette maladie qui décime les élevages, c’est une production de foie gras menacée en France qui est identifiée. Stéphane Le Foll lutte donc contre la grippe aviaire.
Marion Maréchal-Le Pen : l'interview de Hollande, un abaissement de la fonction présidentielle" .  Invitée sur le plateau du Grand Jury RTL-LCI-Le Figaro, la députée du Vaucluse a réagi à la participation de François Hollande à l'émission "Dialogues Citoyens", jeudi soir sur France 2. "Je ne comprends pas comment il a pu se livrer à cet exercice médiatique", a-t-elle détaillé. Marion Maréchal-Le Pen : l'interview de Hollande, un abaissement de la fonction présidentielle"
La politique est devenue un théâtre . Romain Gubert Coauteur « ça tiendra bien jusqu’en 2017 » Albin Michel
Le fait politique du jour - Prendre un cégétiste par la main… . La CGT mène l'opposition à la loi El Khomri, comme elle avait fait obstacle à la réforme de la Sécu ou au CPE. Avec toujours la même volonté de défendre sa conception des droits sociaux, au mépris de la modernisation.
Et si Jean-Marie Le Pen votait pour de Villiers en 2017 ? . VIDÉO. Toujours sous le coup d'une procédure d'exclusion du parti qu'il a fondé, le président d'honneur menace de ne pas voter pour le FN en 2017.
Etat d'urgence prolongé : "Le président de la République nous a rassuré", a déclaré Pierre Laurent .  "Le président de la République nous a, si je puis dire sur le contexte général ,rassuré sur un seul point, ce qui avait été tiré d'une déclaration du Premier ministre que l'état d'urgence pourrait duré jusqu’à que la menace Daech dure, n'avait pas de fondement", a déclaré Pierre Laurent, secrétaire général du parti communiste. Manuel Valls avait déclaré dans une interview à la BBC, ce vendredi matin : "Il sera prolongé jusqu'à ce que Daech soit éradiqué". Etat d'urgence prolongé : "Le président de la République nous a rassuré", a déclaré Pierre Laurent
Une nouvelle église chaldéenne inaugurée dans le Val d'Oise en présence de Cazeneuve - Politique - MYTF1News . Les chrétiens d'Orient ont inauguré une nouvelle église ce dimanche dans le Val d'Oise. Le ministre de l'Intérieur et des cultes Bernard Cazeneuve était présent et a réaffirmé la tradition d'accueil de la France.
Besancenot appelle à "3 jours de grève générale" en mai . Après les manifestations, l'ancien porte-parole du Nouveau parti anticapitaliste (NPA) suggère d'aller plus loin contre la loi travail de Myriam El Khomri.
Emmanuel Macron : "Je vais continuer à faire comme je suis parce que c'est comme ça que je suis" .  Emmnuel Macron a inauguré ce lundi matin à Roubaix le nouveau campus de l'entreprise OVH, leader européen de l'hébergement de site sur Internet. Le ministre de l'Economie a affirmé : " Je vais continuer à faire comme je suis parce que c'est comme ça que je suis", en citant notamment Raymond Queneau, "Je fais comme ça" après le remaniement et les récents recadrages de Manuel Valls. Emmanuel Macron : "Je vais continuer à faire comme je suis parce que c'est comme ça que je suis"
La refonte des « comcom » . La création des communes nouvelles, accélérée par la loi de mars 2015, se télescope avec la refonte des schémas départementaux de coopération ...
La gestion désastreuse de Patrick Balkany à Levallois-Perret épinglée . La ville de Levallois-Perret est la plus endettée de France par habitants. La cour régionale des comptes étrille la gestion déplorable du maire Patrick Balkany.
Grand-Est : un logo pour pas cher . D. Felden, Strasbourg
Tsipras refuse de battre en retraite . Grèce, l’éternel retour… de la crise et du bras de fer. Après avoir imposé une série de réformes et de privatisations douloureuses pour bénéficier du ...
Hollande de nouveau face à la contestation de la rue . En cause? La loi Travail  jugée trop libéral par les syndicats de salariés, d'étudiants et de lycéens. Les plus déterminés continuent à exiger son retrait pur et simple et ont appelé à des grèves et des manifestations dans toute la France.
Le projet fiscal de Macron pour les investisseurs . Le ministre de l’économie veut favoriser les entrepreneurs qui réinvestissent dans des jeunes entreprises.
Taubira espère que la déchéance ne sera pas inscrite dans la Constitution . L'ancienne Garde des Sceaux Christiane Taubira a dit espérer, dans un entretien au Monde, « que la déchéance de nationalité ne sera pas inscrite dans la constitution », pour que « la gauche [n'ait] pas à assumer une telle décision ». « J'espère que la déchéance de nationalité ne sera pas inscrite...
Grosse gêne entre Najat Vallaud-Belkacem et un "musulman normal" : il refuse de condamner Daech .  La ministre de l'Education nationale était l'invitée du Supplément sur Canal + ce dimanche. Face à elle ? Idriss Sihamedi, président de l'ONG musulmane controversée BarakaCity, dont les propos ambigus sur les agissements du groupe Etat islamique ont jeté un froid sur le plateau. Grosse gêne entre Najat Vallaud-Belkacem et un "musulman normal" : il refuse de condamner Daech
Cambadélis favorable à une primaire de la gauche en décembre ou janvier . Le premier secrétaire du Parti socialiste a par ailleurs estimé que "tout est ouvert" pour une éventuelle candidature de François Hollande.
Remaniement : Hollande, "Monsieur bricolage", n'a pas convaincu la presse .  Ni le remaniement, ni l'intervention télévisée du chef de l'Etat de jeudi n'ont convaincu la presse et les éditorialistes qui évoquent "des petits réglages" ou "un replâtrage" avant 2017. Les seuls titres quelque peu élogieux émanent de quotidiens régionaux dont le nom du propriétaire n'est justement pas étranger au nouveau gouvernement... Remaniement : Hollande, "Monsieur bricolage", n'a pas convaincu la presse
2017: Bernard Debré demande que Sarkozy ne soit pas candidat . Bernard Debré, député Les Républicains, a demandé que Nicolas Sarkozy, mis en examen, ne soit pas candidat à l'élection présidentielle,...
Quand un élu fait reprendre en chœur « ça va mieux » par le Sénat . La scène se déroule ce jeudi au Sénat lors des questions d'actualités, alors que la huitième journée de mobilisation contre la loi El Khomri bat son plein.Joël Guerriau, maire de Saint-Sébastien-sur-Loire et sénateur UDI-UC de Loire-Atlantique, interpelle le secrétaire d'état au commerce...
Laurent Fabius nommé à la présidence du Conseil constitutionnel . Cette nomination marque la fin de sa carrière politique. Retour sur un parcours hors norme.
Pérou : l'avion de François Hollande cloué au sol pour des raisons techniques . Décidément, c'est une sale journée pour François Hollande en tournée pour plusieurs jours en Polynésie française puis en Amérique latine. Après le missile de Martine Aubry dans une tribune au Monde, où...
Formation : objectif 500 000 . Former les chômeurs pour les aider au retour à l’emploi, en partenariat avec les régions et les partenaires sociaux, avec l’obligation d’augmenter les ...
"La loi de modernisation de l'économie a été une catastrophe pour le monde agricole" (Jean-Michel Baylet) . Le ministre de l'Aménagement du Territoire et de la Ruralité était interrogé par iTELE en direct du salon de l'Agriculture sur les difficultés des éleveurs et des producteurs français. Le nouveau ministre affirme avoir reçu un "accueil très chaleureux" de leur part. Il réaffirme que "le gouvernement est à l'action".
Pour Bruno Le Maire, "à gauche, ça sent la fin de règne" .  Invité d'Arlette Chabot ce mercredi sur LCI, le député LR de l'Eure et candidat à la primaire de la droite Bruno Le Maire a vertement critiqué l'attitude du gouvernement, qui selon lui "doit sortir de cette guerre des gauches qui a torpillé le quinquennat depuis le début." Pour Bruno Le Maire, "à gauche, ça sent la fin de règne"
Salon de l'agriculture: Visite tendue pour le Premier ministre Manuel Valls . Le chef du gouvernement est arrivé ce lundi matin peu avant 7 heures, où il a été accueilli dans le calme par des éleveurs soucieux de le sensibiliser à la grave crise du secteur...
Laurent Fabius compte rester à la tête de la COP21 jusqu'en novembre . LE SCAN POLITIQUE/VIDÉO - Lors de la passation de pouvoir très médiatisée entre Laurent Fabius et Jean-Marc Ayrault aux ministères des Affaires étrangères, le désormais ex-locataire du Quai d'Orsay a confirmé qu'il cumulerait la présidence du Conseil constitutionnel avec celle de la COP21
Blocage des raffineries : "L'Etat fait preuve de la plus grande fermeté" assure Valls .  "D'autres sites (de raffinerie) seraient libérés" a promis ce mardi Manuel Valls en appelant à la "responsabilité" de la CGT qui est, selon le Premier ministre, "dans une impasse". Blocage des raffineries : "L'Etat fait preuve de la plus grande fermeté" assure Valls
Le gouvernement français de plus en plus représenté à Davos . Pour la première fois, le premier ministre Manuel Valls s'est rendu dans la station alpine, où le ministre de l'Économie Emmanuel Macron a ses entrées. Laurent Fabius et Marisol Touraine faisaient aussi partie de la délégation.
A quoi joue Martine Aubry ? . La maire de Lille a annoncé son départ, ainsi que celui de ses proches, de la direction du Parti socialiste. Sans pour autant exprimer une quelconque ambition pour la présidentielle.
Loi travail : gouvernement et députés s’affrontent dans les médias autour du 49-3 . Alors que le gouvernement soutient le recours au 49-3 pour faire passer la loi travail, une partie des députés de gauche crie son mécontentement dans les médias.
Visite d'agriculteurs : Le Foll détourné en rappeur ou en Expendable . L'action a beaucoup fait parler, la photo aussi. Des éleveurs en colère sont venus chez Stéphane Le Foll dans la nuit de dimanche pour discuter de la crise agricole avec le ministre de l'Agriculture. Une...
Manuel Valls défend la réforme constitutionnelle dans un hémicycle presque vide .  Alors que Manuel Valls défendait la réforme constitutionnelle vendredi, les absents, de droite comme de gauche, étaient nombreux. Le texte est loin de faire l'unanimité, et plus particulièrement l'article sur la déchéance de nationalité qui a longuement divisé la classe politique. Manuel Valls défend la réforme constitutionnelle dans un hémicycle presque vide
Levée d’immunité de Philippot : Strasbourg dit non au Qatar . Le Qatar souhaitait poursuivre Florian Philippot en justice pour diffamation. Mais le Parlement européen a, hier, dit non, en refusant de lever ...
La Cour de Cassation tranche le 30 mars sur le dossier Cahuzac . Cette question prioritaire de constitutionnalité (QPC), qui conteste le cumul de sanctions pénales et fiscales en matière d'impôt sur la fortune (ISF), avait interrompu le procès ouvert en février devant le tribunal correctionnel de Paris. Quelle que soit la décision de la plus haute juridiction,...
Comment les sarkozystes tentent de banaliser les idées de Juppé . Le maire de Bordeaux dévoile des propositions très fermes en matière de sécurité. Les proches de Nicolas Sarkozy n'entendent pas lui laisser le créneau.
Révision constitutionnelle : Manuel Valls exprime son "immense regret" . « La droite sénatoriale s'oppose à une mesure que les Français ont parfaitement comprise, l'extension de la déchéance de la nationalité (...) Une mesure voulue par l'opposition, une mesure que le président de la République et l'exécutif, dépassant les frontières partisanes, ont voulu mettre en...
EXCLUSIF TF1 – Sarkozy : "L'échec, ça peut faire mal, mais on apprend" .  SEPT A HUIT. Dans un entretien exceptionnel accordé à Thierry Demaizière pour le "Portrait de la semaine", l'ancien président de la République revient sur sa défaite en 2012 et ce qu'il en a appris. "Chaque échec surmonté peut donner du bonheur", souligne-t-il. EXCLUSIF TF1 – Sarkozy : "L'échec, ça peut faire mal, mais on apprend"
La CFDT salue les avancées du projet . La CGT et FO demandent toujours le retrait du texte tandis que le Medef et la CGPME critiquent les reculs du gouvernement.
Essais nucléaires à Wallis-et-Futuna : "On leur demandait de tourner le dos aux explosions" . La politologue Françoise Vergès est revenue sur les essais nucléaires menés à Wallis-et-Futuna et leurs nombreuses conséquences.
Nouvelles régions : sept présidents ouvrent une nouvelle ère . Ce 4 janvier, sept nouveaux présidents prennent les rênes de régions fusionnées. Leur premier chantier : choisir un nom et une ville-capitale à ces régions.
PS : cette fois, la gauche peut vraiment mourir . « Mitterrand, reviens, ils sont tous nuls ! » C'est le cri du coeur d'un ex-ministre éminent du premier président socialiste, « effondré devant ce gâchis ». Deux jours après sa publication, la tribune...
Sondage : Valls et Hollande chutent... encore . Pas de cadeau pour son anniversaire. Manuel Valls, qui fêtera cette semaine ses deux ans à Matignon, enregistre un record d'impopularité. Selon la dernière enquête Odoxa* pour France Inter et l'Express,...
Hollande : après le remaniement, plus que 14 mois pour réformer .  Le président était jeudi soir sous les projecteurs. Après son remaniement, il se livrait à l'exercice de l'interview avec David Pujadas et Gilles Bouleau à l'Elysée. Le retour de l'ex premier ministre Jean-Marc Ayrault au ministère des affaires étrangères et des écologistes ont été les principaux changements abordés. Les agriculteurs ont quant à eux réussi à décrocher une promesse : une baisse immédiate des cotisations sociales. Hollande : après le remaniement, plus que 14 mois pour réformer
Les proches de Martine Aubry veulent quitter la direction du PS . Après le réquisitoire contre la politique gouvernementale publié dans Le Monde, Martine Aubry et ses proches menacent de se retirer des instances dirigeantes du Parti socialiste. Une décision qui traduit un malaise profond, voire une fracture idéologique entre deux courants, qui apparaissent comme étant de plus en plus irréconciliables.
Patrice Schoendorff président du Parti radical . Responsable pour le Rhône du microparti « Gauche Moderne », membre de l’UDI, ce médecin de formation, vient d’être élu président de la toute nouvelle ...
Hollande désigné "Homme d'Etat mondial" de l'année, les internautes ironisent .  Le chef de l'Etat a été nommé "Homme d'Etat mondial" de l'année 2016 par une fondation américaine pour son engagement en faveur de la paix et des libertés. Sur les réseaux sociaux, les internautes français ironisent sur le fait qu'un président "incapable de rétablir la paix sociale dans son pays" reçoive un tel prix. Hollande désigné "Homme d'Etat mondial" de l'année, les internautes ironisent
« Il est inadmissible de devoir prélever l’eau sur un autre territoire que celui de Poligny » . Marie-Madeleine Perrard, maire déléguée de Mirebel
Debré : "Je me suis détaché de la politique, je n'ai pas envie de replonger" . En fin de mandat à la tête du Conseil constitutionnel, Jean-Louis Debré veut rester "en dehors" du débat de la primaire.
Politique : François Hollande face à ses rivaux . Nathalie Saint-Cricq est en plateau ce 8 mai pour le "Bloc-notes du dimanche".
A Papeete, Hollande reconnaît « l’impact » des essais nucléaires en Polynésie . Le président de la république a par ailleurs admis « solennellement », mardi, la contribution de l’archipel à la force de dissuasion nucléaire française.
Présidentielle 2017 : selon Valls, «il n'y a pas d'alternative à Hollande à gauche» . Manuel Valls cherche-t-il à remonter le moral des troupes ? Après une semaine noire pour François Hollande avec l'abandon de la révision constitutionnelle et la poursuite de la mobilisation contre la loi...
« Les travaux de l’A45 devraient débuter . Lors d’une séance de questions orales sur le financement des infrastructures de transports, à l’Assemblée nationale, les députés de la Loire François ...
Aux législatives de 2012, La DGSE a espionné le dissident UMP de Claude Guéant, Thierry Solère . Selon le quotidien «Le Monde», les téléphones et l’adresse Internet de Thierry Solère ont été surveillés dès son exclusion de l’UMP…
Avions de la République : des failles dans la sécurité ? . Les plans de vol des déplacements du chef de l'État et du Premier ministre peuvent être consultés sur Internet...et en direct.
Dans le détail . Le taux d’imposition de la taxe d’habitation passera de 15,35 % à 16,73 %
L’appel des Kurdes à l’Europe . « Europe, où es-tu ? Ton silence nous tue ! » scandaient hier à Strasbourg 15 000 Kurdes d’Europe, révoltés par la reprise de la guerre civile.
Asphyxiés, quatre départements d’Ile-de-France augmentent la taxe foncière . Les quatre présidents des conseils départementaux dénoncent le refus du gouvernement de compenser la hausse des dépenses sociales.
Réforme de l'éducation : "une offense", pour François Bayrou . Le responsable du MoDem fustige la suppression des classes bilangues en province, alors qu'elles sont conservées à Paris "par connivence sociale", selon lui.
Affaire Denis Baupin: Pourquoi l'omerta sur le harcèlement sexuel en politique persiste . Il a fallu attendre de longs mois pour que l’affaire Denis Baupin éclate publiquement…
Le Festival de Cannes accueille Julia Roberts ! . Les stars étaient au rendez-vous pour la deuxième journée du Festival de Cannes, jeudi. Pour la première fois, Julia Roberts était présente sur la croisette.
Les impôts en hausse de 7,5 % . En 2016, le taux des contributions directes s’élève à 7,5 % (au lieu de 9,5 % en 2015). Réunis jeudi soir dans la salle des fêtes d’Ostheim, les élus ...
Remaniement : les 8 ministres qui font leurs premières armes . Des noms attendus et des petits nouveaux. Le remaniement ministériel, annoncé ce jeudi par l'Elysée, a livré son lot de personnalités qui font leurs premiers pas dans un gouvernement. Ils sont huit, dont...
Embouteillage de candidatures pour la primaire de la droite . Le député des Yvelines Jacques Myard a annoncé le mardi 5 avril sa candidature à la primaire de la droite pour la présidentielle de 2017. Cette nouvelle annonce porte le nombre de candidats à cette primaire à 11. Ce chiffre est moqué au sein même du parti Les Républicains. Thierry Solère, le président du comité d'organisation de la primaire, a tenu à rassurer son propre camp : "la liste peut s'allonger mais à la fin, il n'y aura que des présidentiables."
Hollande sera samedi au stade de France, une première depuis le 13 novembre . POLITIQUE - Le chef de l'Etat assistera au match de rugby France-Italie dans le tournoi des Six nations.
Surendettement : la prévention passe par le Grand Est . Accompagné de ses homologues Ségolène Neuville et Martine Pinville, le secrétaire d’Etat au Budget a lancé, hier à Metz, l’expérimentation des Points ...
Au Salon de l'agriculture, les leaders de la droite font leur campagne . Nicolas Sarkozy, Bruno Le Maire et François Fillon ont arpenté les allées de la plus grande ferme de France, ce mercredi 2 mars. Et pour cause, c'est un électorat qui pèse lourd à droite.
Loi Travail : les consultations avec la jeunesse ont commencé à Matignon . Le Premier ministre Manuel Valls reçoit, vendredi matin, le président de l'Unef pour évoquer le projet de réforme du code du travail.
VIDEO. Urvoas, nouveau ministre de la Justice, salue le "panache" et la "franchise" de Taubira . Christiane Taubira, dont la démission avait été annoncée dans la matinée de mercredi, a accueilli sur le perron du ministère son successeur, Jean-Jacques Urvoas.
Corinne Narassiguin (PS) : "Les frondeurs ont poussé le gouvernement au 49.3" . Invitée d'Europe Nuit, Corinne Narassiguin, nouvelle porte-parole du Parti socialiste, a accusé les frondeurs d'avoir poussé le gouvernement à utiliser le 49.3 pour faire passer la loi Travail.
«Panama papers» : «Un système sophistiqué» utilisé par des proches de Marine Le Pen . «Un système offshore sophistiqué a été mis en place entre Hong Kong, Singapour, les îles Vierges britanniques et le Panama» par des proches de Marine Le Pen, affirme ce mardi Le Monde en s'appuyant sur...
A New York, Taubira annonce qu'elle "restera loyale" à Hollande . Accueillie en star, l'ancienne garde des Sceaux  a refusé d'évoquer son avenir politique mais affirmé qu'elle resterait "loyale" à François Hollande.
Loi Travail: Valls «va recevoir les organisation jeunesse», affirme Vallaud-Belkacem . EMPLOI - La ministre a qualifié, sur France 2, les manifestations de la veille de « mobilisation sérieuse qu’il faut écouter »...
Le ton monte entre le gouvernement et les opposants à la loi travail . Le ton est monté d'un cran lundi entre le gouvernement et les opposants à la loi travail, la CGT en tête, qui entendent durcir leur mouvement...
Assemblée nationale : Valérie Pécresse démissionne de son mandat de députée . La nouvelle présidente du Conseil régional d'Île-de-France estime ne pas pouvoir "résoudres les problèmes de la région en étant en même temps députée".
Rama Yade annonce sa candidature à l'élection présidentielle de 2017 sur TF1 . Rama Yade a annoncé sa candidature l'élection présidentielle de 2017 ce jeudi sur le plateau du 20H de TF1. "Je vous remercie de me donner l'occasion d'annoncer aux Français ma candidature à la présidence de la République française", a déclaré l'ex-secrétaire d'Etat. Rama Yade annonce sa candidature à l'élection présidentielle de 2017 sur TF1
La prolongation des centrales va se heurter "à une forme de réalisme", estime Jean-Vincent Placé . Le secrétaire d'Etat écologiste à la réforme de l'Etat a estimé qu'une prolongation de 10 ans ne pouvait concerner toutes les centrales nucléaires.
Valls : danger de "dislocation" du projet européen "dans les mois qui viennent" . Le Premier ministre est en visite jeudi au forum économique mondial de Davos en Suisse.
Gérard Larcher : « Dans la majorité, c'est Kramer contre Kramer » . Deuxième personnage de l'Etat, le président (LR) du Sénat Gérard Larcher compte retoucher le texte de la loi El Khomri malgré le 49-3. Ce soutien de François Fillon s'inquiète du tournant trop libéral...
Jérôme Cahuzac jugé pour fraude fiscale . Trois ans après le mensonge qui a porté un coup au gouvernement Hollande, Jérôme Cahuzac est jugé à partir de ce lundi 8 février pour avoir dissimulé un compte à l'étranger. Mais le procès pourrait être renvoyé.
Remaniement : trois écologistes font leur entrée au gouvernement .  François Hollande a nommé jeudi sa nouvelle équipe gouvernementale. Trois écologistes font leur entrée au gouvernement. Emmanuelle Cosse, au Logement, Jean-Vincent Placé à la Réforme de l'Etat et Barbara Pompili aux Relations internationales sur le climat. Le Président a ainsi voulu élargir sa majorité, dans la perspective de l'élection présidentielle de 2017, comme l'explique Marie Chantrait devant l'Elysée. Remaniement : trois écologistes font leur entrée au gouvernement
VIDEO. Stéphane Le Foll refuse de répondre aux questions sur la déchéance de nationalité : "Tout a été dit!" . Le porte-parole du gouvernement a obstinément botté en touche, mercredi, à l'issue du Conseil des ministres, refusant de s'exprimer sur le sujet, malgré les relances insistantes des journalistes.
Transition énergétique : "Des investissements importants seront lancés dès cette année", affirme Hol .  Ce lundi, François Hollande présentait ses vœux aux acteurs de l'entreprise et de l'emploi. "Nous devons préparer notre pays aux changements provoqués par la transition énergétique", a affirmé le chef de l'État. Transition énergétique : "Des investissements importants seront lancés dès cette année", affirme Hol
Favori des sondages, Alain Juppé lance la primaire à droite . Dans un livre intitulé Pour un État fort qui sort ce mercredi, le maire de Bordeaux dévoile son projet en matière de police et de justice. Une manière de rassurer l'électorat de droite des Républicains.
Harcèlement sexuel : cinq nouvelles femmes accusent Denis Baupin . L'appel a été entendu. Ce lundi 30 mai, France Inter et Médiapart publient cinq nouveaux témoignages, concernant des faits commis entre 1998 et 2014 et qui ne concernent pas que des militantes écologistes. Parmi elles, deux ont accepté de dévoiler leurs identités.Aujourd'hui à la retraite, Geneviève Zdrojewski est l'ancienne chef du bureau du cabinet de Dominique Voynet, ministre de Lionel Josp...
Absentéisme. Une sanction de 2 100 euros pour 14 sénateurs . « Nous avons 14 collègues qui se verront prélever pour insuffisance de présence 2 100 euros », a annoncé mercredi le président du Sénat, Gérard Larcher (Les Républicains), devant l'Association des journalistes parlementaires (AJP).L’amende vient sanctionner l’absentéisme des 14 sénateurs lors du...
Chômage : la réunion de la dernière chance pour François Hollande . Alors que l'exécutif reçoit lundi les syndicats, le chef de l'Etat sait qu'il ne lui qu'un an pour faire baisser le chômage.
Christian Estrosi : "Je demande à ce qu’on coule les bateaux de passeurs" . Le président de la région Paca veut anticiper la vague migratoire du printemps. Il reste déterminé à "éradiquer" le phénomène migratoire en Méditerranée et en région Paca.
Blocage persistant des raffineries face à la loi travail . La France dispose des réserves nécessaires pour faire face à une éventuelle pénurie de carburants, a déclaré Manuel Valls, alors que les routiers continuent de bloquer des raffineries pour protester contre la réforme du code du travail.
7 500 euros pour dîner avec Bruno Le Maire . Pour une soirée en tête à tête avec le candidat à la primaire de la droite, il faut prévoir 7 500 euros. Pour un couple, prévoyez le double.
Hollande : moi, président "féministe" en reconquête . Dans Elle, le président de la République adresse plusieurs messages à l’électorat féminin. Avec forcément, dans son esprit, la présidentielle de 2017.
Loi travail : le gouvernement ne reviendra pas sur l'article 2 . 
L’Autriche au bord de l’extrême . Norbert Hofer est jeune (45 ans), souriant, toujours muni d’une canne depuis un accident de parapente, et longtemps inconnu des Autrichiens - jusqu’au ...
Déchéance de nationalité : Manuel Valls "regrette profondément" que le Sénat refuse le "consensus" . Alors que l'examen de la réforme constitutionnelle a commencé ce mercredi 16 mars, le Premier ministre est venu défendre devant un Sénat en majorité à droite le projet voulu par François Hollande après les attentats du 13 Novembre.
Pour une primaire à gauche , une première réunion « perspective d’un espoir » . Les initiateurs de la pétition lancée le 11 janvier ont réuni près de 700 personnes mercredi à La Bellevilloise.
La primaire à gauche, première réunion avec le PS . Un mois après l’appel à la primaire dans Libération, le parti socialiste s’est joint aux partis de gauche pour la première fois jeudi matin. Une avancée même si tout reste encore à faire.
Des réactions après la diffusion d’Envoyé spécial . La commune de Charvieu-Chavagneux a fait l’objet d’un reportage diffusé jeudi soir dans l’émission Envoyé spécial (France 2). Un sujet motivé par la ...
Bernard Debré renomme la loi Travail : loi « El Connerie » . Pour certains, il a osé faire la blague de tout le monde aurait aimé faire, pour d'autres, il est allé trop loin. Bernard Debré a qualifié la loi El-Khomri, controversé projet de réforme du droit du travail porté par la ministre du Travail Myriam El-Khomri, de loi « El Connerie ».Un jeu de mots,...
Le fait politique du jour - Manuel Valls et les inconvénients de la fessée . Le premier ministre a une nouvelle fois corrigé son turbulent ministre de l'Economie qui n'en finit pas de prendre le contre-pied de la ligne gouvernementale.
Reportage photos : 200 agriculteurs manifestent à Roques-sur-Garonne . Plus de 200 agriculteurs ont bloqué, ce mercredi 17 février, les ronds-points aux abords du centre commercial Leclerc de Roques-sur-Garonne. Cette manifestation, initiée à l'appel de la FDSEA, visait à maintenir la pression sur l’État et la grande distribution pour permettre aux producteurs de récupérer des marges. À l'issue de cette mobilisation, le Premier ministre Manuel Valls a annoncé une baisse immédiate des charges pour les agriculteurs.
Crise migratoire : Paris et Berlin durcissent le ton avec Grecs et Turcs . Contrôle des flux, politique des visas, lutte contre les filières: Paris et Berlin veulent accroître la pression sur la Turquie et la Grèce pour ...
Renationalisation du RSA : Bierry est contre, Straumann pour . Frédéric Bierry, le président du département du Bas-Rhin, s’oppose à la renationalisation du RSA envisagée par Manuel Valls, alors que le Haut-Rhinois ...
Harcèlement sexuel : «Il y a vraiment une omerta» dans le monde politique . Sociologue des carrières politiques, spécialiste de la parité et de la place des femmes dans la sphère du pouvoir, Catherine Achin constate une évolution des mentalités, depuis l'affaire DSK, alors que plusieurs...
Eric Ciotti : "dans cette affaire, Nicolas Sarkozy a toujours été une victime" . Eric Ciotti a réagi à l'antenne d'Europe 1 à la mise en examen de Nicolas Sarkozy, et aux derniers rebonds de cette affaire.
François Hollande, président punching-ball . VIDÉOS - Le chef de l'Etat a tenté, jeudi soir sur France 2, de défendre son bilan devant des contradicteurs pugnaces.
Un voyage hautement symbolique pour Obama . Entré dans la dernière ligne droite de sa présidence, Barack Obama retrouve l’Asie pour un déplacement fort en symboles qui le mènera à Hanoï, puis à ...
Hier, François Hollande a inauguré la nouvelle « Halle bio » du marché de Rungis . Hier, François Hollande a inauguré la nouvelle « Halle bio » du marché de Rungis. Certes, le chef de l’État en a profité pour vanter les mérites de ...
Équité et équitation . Le groupe PS s’est abstenu sur le vote de subventions à plusieurs centres d’équitation en Lorraine pour de l’animation scolaire. Ce qu’il reproche à ...
«BFM Politique» : posez vos questions à Brice Hortefeux . Tous les dimanches, de 18h à 20h, dans « BFM Politique », Apolline de Malherbe accueille une personnalité politique qu’elle interroge en compagnie, en alternance, d’Henri Vernet et de Nathalie Schuck du...
Quand Marion Maréchal-Le Pen ruine le plan com' de Marine . Marine Le Pen plaide pour une "France apaisée", censée donner au FN respectabilité et crédibilité pour parvenir au pouvoir. Le problème, c'est que le message est brouillé par Marion Maréchal-Le...
Lorraine Airport : Philippe Richert va prendre la main . Interrogé hier en marge de la commission permanente sur l’avenir de Lorraine Airport, structure dont il a hérité, Philippe Richert s’est montré très ...
Déchéance de nationalité. Le livre réquisitoire de Christiane Taubira . L'ancienne garde des Sceaux, Christiane Taubira, publie ce lundi un essai de 94 pages, intitulé « Murmures à la jeunesse » (Éditions Philippe Rey), selon Francetvinfo et Le Monde.L'ouvrage parait quelques jours à peine après sa démission du gouvernement, le 26 janvier.Secret et...
L'appel de 17 ex-ministres contre le sexisme : Corinne Lepage parle de son vécu .  Dimanche 15 mai, 17 anciennes ministres ont publié une tribune dans le JDD pour combattre le sexisme : "Nous ne nous tairons plus" disent Pécresse, Duflot et Filippetti. Après l'affaire Baupin, "l'impunité, c'est fini". Corinne Lepage, ex-ministre de l’environnement, a expliqué son engagement au micro de LCI. "J'ai déjà entendu des propos qui n’auraient jamais été tenus si j’étais un homme" a-t-elle confié. L'appel de 17 ex-ministres contre le sexisme : Corinne Lepage parle de son vécu
Loi travail : "Je lance un appelle à nos jeunes pour qu'il réléchisse bien", annonce Juppé .  Alain Juppé s'est exprimé ce mardi matin sur la nouvelle monture du projet de réforme sur la loi travail proposée par le gouvernement, lundi. Pour le candidat à la primaire Les Républicains dans le projet de départ : "Il y avait quelques avancées, insuffisantes mais positives". L'ancien ministre des affaires étrangères lance un appel aux jeunes : "Quand on introduit un peu plus de souplesse dans le fonctionnement de nos entreprises, c'est bénéfique pour l'emploi". Loi travail : "Je lance un appelle à nos jeunes pour qu'il réléchisse bien", annonce Juppé
Loi Travail : Emmanuel Macron accueilli par des manifestants en Corrèze . La visite du ministre de l'Economie, samedi en Corrèze, a débuté sous les slogans anti-loi Travail, scandés par une centaine de manifestants.
Le PCF va "lancer un appel" pour une "candidature commune d'alternative à gauche" . Cet appel sera fait lors du 37e congrès du PCF qui doit se dérouler de jeudi à dimanche à Aubervilliers, a annoncé lundi Pierre Laurent.
Présidentielle 2017 : un député PS relance le débat sur une primaire à gauche . Petit message du Nouvel an à l'adresse de François Hollande. Jean-Patrick Gille, député PS d'Indre-et-Loire, s'est fendu d'un rappel, ce samedi via son compte Twitter. Celui de l'article 5.3.1 des statuts...
Bournazel (LR) : «Voter Juppé, c'est sortir Hollande de l'Élysée» . INTERVIEW - Conseiller régional LR d'Ile-de-France et conseiller de Paris, élu du XVIIIe arrondissement, Pierre-Yves Bournazel explique au Figaro pourquoi il rejoint Alain Juppé pour la primaire de la droite et du centre en vue de 2017.
L’Elysée sous le choc après le renoncement à la révision constitutionnelle . Dans les couloirs du Palais on murmure que le président de la République est fini. Pourtant la candidature de François Hollande en 2017 n'a jamais été aussi sûre.
Nuit debout devient la cible des politiques . « Nous ne pouvons pas accepter que des gens qui n’ont rien dans le cerveau viennent sur la place de la République donner des leçons à la démocratie ...
Guillaume Lacroix prend du grade au cabinet du Premier ministre . Un an après son entrée au cabinet du Premier ministre comme conseiller au développement local, l’élu burgien, Guillaume Lacroix, 40 ans, est devenu ...
Quand Jean-Marie Le Pen dîne avec le révérend américain Jesse Jackson . « Keep hope and continue » (gardez espoir et continuez). Voilà l'étonnant message de soutien reçu par Jean-Marie Le Pen lundi soir au cours d'un dîner avec... Jesse Jackson, le célèbre révérend noir américain...
Hommage national à Yves Guéna mardi aux Invalides . Le président François Hollande présidera mardi matin une cérémonie d'hommage national à Yves Guéna dans la Cour d'Honneur de l'Hôtel des...
En France, la déchéance de nationalité remonte à la Révolution . France 3 revient sur l'histoire d'une mesure qui a été peu utilisée jusqu'à présent et qui fait débat aujourd'hui.
La sortie de Taubira donne du sens à son action . Grandie par les idéaux que son portefeuille de ministre de la justice lui a permis de porter haut pendant près de quatre ans, elle laisse un bilan très mitigé.
Le Pen : un 1er -Mai sur fond de bataille . Marine Le Pen a décidé d’innover pour la fête du travail pour la manifestation du FN « officiel », auquel son père n’est pas convié…
Sur le web, la Légion d'honneur accordée au prince héritier d'Arabie Saoudite fait scandale .  François Hollande a accordé la Légion d'honneur au prince héritier d'Arabie Saoudite vendredi. Un élément que l’Élysée a voulu faire en toute discrétion. Tollé donc sur internet puisque l'Arabie Saoudite a procédé à au moins 70 exécutions en 2015. Le prince l'a reçue au titre de personnalité étrangère pour "la lutte contre le terrorisme et l'extrémisme", un scandale pour certains politiques et philosophes. Sur le web, la Légion d'honneur accordée au prince héritier d'Arabie Saoudite fait scandale
L’équité, vraie information . La différence entre l’égalité et l’équité du temps de parole donne désormais le droit aux rédactions audiovisuelles de traiter les candidats à la ...
Les politiques saluent la grâce partielle accordée à Jacqueline Sauvage . Après un vaste mouvement de revendication publique et politique, la grâce de Jacqueline Sauvage a été accordée par François Hollande.
Divisions et invectives: EELV sous le choc, condamné à se repenser . S'ils ont obtenu un référendum local à propos de l'aéroport de Notre-Dame-des-Landes, les écologistes sortent un peu plus divisés encore du...
Manuel Valls plonge à son tour dans l'arène du Salon de l'agriculture . Le Premier ministre va se rendre au Salon de l'Agriculture lundi matin avant 7h.
Espagne : reprise des négociations . Le parti socialiste et Podemos, la gauche radicale, tentent de s’entendre alors que le temps presse : si aucune majorité ne se dégage avant le 2 mai, ...
«Une phobie française»: Thomas Thévenoud se raconte, de l’ascension à la chute . EXTRAITS - L’ancien secrétaire d’Etat au Commerce extérieur sort « Une phobie française »…
Strasbourg 1 . Mardi 19 avril. Laurent Py, candidat UDI à la législative partielle de Strasbourg 1, tiendra une permanence mardi de 10h à 12h au local de campagne, ...
INTERACTIF. Les petites phrases fusent après la mise en examen de Sarkozy . Accès de tension chez Les Républicains. Alors que la mise en examen de Nicolas Sarkozy dans l'affaire des comptes de campagne 2012 pourrait bousculer la donne, les candidats à la primaire et leurs soutiens...
Remaniement ministériel : Jean-Marc Ayrault fait son retour au gouvernement . L'ancien premier ministre remplace Laurent Fabius au ministère des Affaires étrangères. Ce dernier est désormais président du Conseil constitutionnel.
Le secrétaire d’État aux Sports à Strasbourg aujourd’hui . Thierry Braillard, secrétaire d’État chargé des Sports, est à Strasbourg aujourd’hui. Après un déjeuner républicain à l’invitation du maire de la ...
François Hollande demande la poursuite des frappes contre Daech . Le président dirigeait lundi un conseil de défense consacré aux opérations extérieures de l'armée française, notamment en Syrie et en Irak.
Souhaitez-vous qu'Emmanuel Macron soit candidat en 2017 ? . 
Loi travail : mobilisation et tensions . « Non à la précarité à perpétuité », ont scandé les manifestants pour le retrait du projet de loi de la ministre du Travail, Myriam El Khomri. Un ...
CDC: moins de prélèvements de l'Etat et un nouveau nom pour marquer un virage vert . ) - L'Etat va réduire ses prélèvements sur le résultat de la Caisse des dépôts (CDC) afin de lui permettre d'investir davantage dans le domaine du dévelo...
Notre-Dame-des-Landes : le gouvernement propose de limiter le référendum à la Loire-Atlantique .  Le périmètre du futur référendum sur le projet contesté d'aéroport de Notre-Dame-des-Landes sera "défini" localement, le gouvernement suggérant toutefois l'échelle du département de la Loire-Atlantique. Notre-Dame-des-Landes : le gouvernement propose de limiter le référendum à la Loire-Atlantique
PLU : oui au contournement, non à l’autoroute urbaine . La révision du Plan local d’urbanisme de Tignieu-Jameyzieu a été actée jeudi soir par le conseil municipal.
Un an après les attentats de Copenhague . Sous haute surveillance, le Danemark a commémoré hier les attentats de Copenhague perpétrés un an plus tôt. Un jeune Danois radicalisé avait tué un ...
Un mois après ses propos sur la "race blanche", Bartolone s'excuse . "En temps de campagne électorale, il peut y avoir des mots qui dépassent les pensées. Cela a pu être le cas me concernant", a reconnu Claude Bartolone.
Salon de l'agriculture: des éleveurs sifflent Hollande en scandant "Démission" . Des agriculteurs, revêtus pour certains de t-shirts noirs marqués "Je suis éleveur je meurs", ont sifflé le président François Hollande en...
Remaniement : Cosse ministre et déjà remplacée à EELV . Après l'annonce de l'entrée au gouvernement de la secrétaire nationale des Verts, l'ancien numéro 2 du parti, David Cormand, lui succède.
Loi travail : 31 députés PS ont signé la motion de censure de gauche . Malgré leurs efforts, les députés frondeurs n'ont pu rassembler que 56 signatures sur les 58 nécessaires au dépôt d'une motion de censure des gauches.
Hamon (PS): la France est devenue un "nain politique en Europe" . L'ex-ministre PS Benoît Hamon a estimé lundi sur France Inter que la France était "devenue un nain politique en Europe", après l'accord...
Marché du travail : déminage difficile . Face aux syndicats, qui tenteront de coordonner leurs actions demain, mais aussi face aux élus PS, François Hollande a pris la défense du texte ...
Bruno Le Maire : réunions publiques à Haguenau jeudi, Houssen vendredi . Candidat à la primaire de la droite, l’ancien ministre Bruno Le Maire, actuel député de l’Eure, sera aujourd’hui jeudi 28 avril et demain vendredi en ...
Ségolène Royal sur Notre-Dame-des-Landes: "On ne fera pas d'évacuation par la force" . La ministre de l'Ecologie a annoncé dimanche 1er février sur France 5 avoir demandé la réalisation d'un rapport dans les deux mois pour évaluer les projets "alternatifs ou complémentaires".
1er Mai : Jean-Marie contre Marine, le match des Le Pen . LE SCAN POLITIQUE - Dimanche, le fondateur du parti et son actuelle présidente célébraient Jeanne d'Arc séparément pour la première fois de leur histoire.
Passation de pouvoir entre Christiane Taubira et Jean-Jacques Urvoas . La désormais ex-garde des Sceaux Christiane Taubira a remis les clés du ministère de la Justice au député du Finistère Jean-Jacques Urvoas.
Contrôle des migrants : «La France agit, en première ligne», selon Cazeneuve . Pour le ministre de l'Intérieur français, en visite en Grèce, puis en Turquie, il y a urgence à agir. La Grèce se montre-t-elle à la hauteur de l'urgence humanitaire et de la crise sécuritaire qu'affronte...
Pour Cohn-Bendit, «la primaire à gauche n'est plus possible» . LE SCAN POLITIQUE - Pourtant à l'origine du fracassant appel publié le 11 janvier dernier, l'ancien eurodéputé EELV se dit aujourd'hui «très pessimiste» et regrette que l'on soit «arrivé à un point crucial et compliqué».
Déchéance de nationalité: Hollande a créé les conditions de l'échec», tacle Sarkozy . REFORME - Pour Nicolas Sarkozy, François Hollande a «créé les conditions de l'échec»...
Les politiques attendent Macron au tournant . LE SCAN POLITIQUE - Le ministre de l'Économie, qui a lancé son mouvement «En marche !» mercredi soir, a été immédiatement critiqué par ses pairs. Tous ou presque restent dubitatifs sur sa capacité à changer les choses.
Donald Trump, vainqueur par abandon . L’opération de la dernière chance pour faire barrage au milliardaire dans l’Indiana a échoué. Ses deux rivaux, Ted Cruz et John Kasich, ont suspendu ...
Sarkozy tacle Hollande sur son absence au diner du Crif : "Il est responsable de son emploi du temps .  François Hollande, retenu par le sommet européen, n'a pas pu se rendre au dîner annuel du Crif mardi soir. L'ancien président de la République n'a pas hésité a taclé son prédécesseur : "Il est responsable de son emploi du temps", en ajoutant "Quand les juifs de France ont peur, c'est toute la France qui doit être préoccupée". Sarkozy tacle Hollande sur son absence au diner du Crif : "Il est responsable de son emploi du temps
Fillon torpille Valls : "un petit manoeuvrier sans envergure" . L'ancien Premier ministre juge "indignes" les propos de Manuel Valls qui accuse la droite sénatoriale d'avoir fait échouer le projet de loi constitutionnel.
François Hollande, premier président à Jarnac . Une partie de la classe politique de gauche rendra hommage à François Mitterrand à Jarnac (Charente), la ville où il est né et où il est enterré, en ...
La fin de Hadopi en... 2022 . Les députés ont voté la suppression de Hadopi, chargée de lutter contre le piratage, à l'expiration du mandat en cours du dernier de ses membres nommés.
Hollande, Juppé, Brexit... : les piques de Nicolas Sarkozy dans "Le Monde" . Le patron des Républicains dénonce l'absence de François Hollande sur la scène européenne et ironise sur la campagne "pro-européenne" de Juppé.
Nadia Hamour (LR) : "Le voile comme la burqa sont un symbole de l'oppression des femmes" . La secrétaire nationale à l'intégration des Républicains, défend une conception combative de la laïcité au nom d'un "vivre en France". Entretien.
Téléphone : la fin des « zones blanches » ? . Le ministre de l’Economie s’engagera aujourd’hui sur la couverture des 268 communes encore inaccessibles au téléphone mobile et le plan très haut ...
Loi El Khomri : Hollande tente de calmer le jeu . François Hollande a expliqué vendredi soir sur France Inter qu'il n'était pas question de remettre en cause les principes fondamentaux du droit du Travail alors que la future loi El Khomri fait polémique.
Droite : trop-plein d’ambitions PRIMAIRE A DROITE : LE TROP PLEIN . Le scrutin de novembre, qui doit désigner le ou la candidate à l’élection présidentielle de 2017, ouvre l’appétit. Une dizaine de prétendants se sont ...
Projet de loi antiterroriste: le gouvernement compte recourir aux ordonnances . ) - Le gouvernement compte avoir recours aux ordonnances pour adopter une partie des mesures liées au nouveau projet de loi antiterroriste, qui doit être pré...
« L’Europe doit savoir protéger ses industries et ses travailleurs » . A l’issue du Comité stratégique de filière (lire RL de lundi), Emmanuel Macron a surtout centré son propos sur l’urgence d’accélérer les procédures ...
49.3 : "C'est une véritable implosion de la gauche" . En choisissant de passer la loi Travail sans vote, le gouvernement semble avoir définitivement fracturé une majorité déjà très affaiblie. Un choix risqué à un an de la présidentielle.
Boutin choquée que "17 anciennes ministres laissent entendre que le monde politique est un lupanar" .  "Ce qui m'a choqué, c'est que 17 anciennes ministres laissent entendre à la France entière que le monde politique est un grand lupanar", a déclaré Christine Boutin sur LCI. Elle reproche l’initiative de ces femmes politiques et critique l'image que celle-ci va donner des relations entre les hommes et les femmes en France. Boutin choquée que "17 anciennes ministres laissent entendre que le monde politique est un lupanar"
"Toutes les chances de reconquérir les territoires perdus de la République" dit Vallaud-Belkacem .  Najat Vallaud-Belkacem était ce mercredi l'invitée politique d'Arlette Chabot. La ministre de l'Éducation intervient sur les mesures mises en place dans les écoles après les attentats de Charlie Hebdo. "Nous avons toutes les chances de reconquérir les territoires perdus de la République parce que nous n'acceptons plus aucune entorse", estime-elle. "Toutes les chances de reconquérir les territoires perdus de la République" dit Vallaud-Belkacem
Hollande tape déjà sur les programmes économiques des candidats de droite . LE SCAN POLITIQUE - Les attaques du chef de l'État contre les propositions des candidats à la primaire de la droite ont fait réagir Les Républicains.
Abandon de la déchéance de nationalité : "Une décision lucide", selon Benoît Hamon .  Le président a annoncé mercredi abandonner le projet de déchéance de nationalité. L'ancien porte-parole du parti socialiste Benoît Hamon, invité d'Arlette Chabot, se réjouit de cette décision. Elle permet selon lui d'afficher "haut et fort" les principes de la démocratie et de la République. "La société française n'a pas besoin de cette division et de cette discorde-là", explique-t-il. Abandon de la déchéance de nationalité : "Une décision lucide", selon Benoît Hamon
Hollande veut "transformer le CICE en baisse définitive des cotisations sociales" .  Ce lundi, François Hollande présentait ses vœux aux acteurs de l'entreprise et de l'emploi. Ce dernier veut "transformer le CICE en baisse définitive des cotisations sociales". Il s'explique. Hollande veut "transformer le CICE en baisse définitive des cotisations sociales"
Présidentielle 2017 : Hulot n'exclut pas d'être candidat, sans passer par la primaire . La prochaine élection présidentielle se disputera-t-elle avec Nicolas Hulot ? Le principal intéressé, dont la mission comme envoyé spécial de François Hollande pour la protection de la planète s'achève,...
Au conseil régional, en signe de protestation, les élus d’opposition désertent les commissions . L’opposition dans sa diversité a manifesté sa colère jeudi sur la gouvernance de la Région : alors que les commissions se réunissaient hier, les élus ...
L'appel de 17 anciennes ministres contre le sexisme . « Nous ne nous tairons plus  », disent 17 anciennes ministres dans un appel publié dans Le Journal du Dimanche où elles annoncent qu'elles dénonceront désormais « systématiquement toutes les remarques sexistes, les gestes déplacés, les comportements [...] c'est fini"Au...
Indiscrétions politiques : Emmanuel Macron recadré par François Hollande . Alix Bouilhaguet vous propose quelques indiscrétions politiques ce dimanche 22 mai.
Hervé Novelli: «C'est Fillon qui a le mieux compris les enjeux de demain» . INTERVIEW - Le créateur du statut d'autoentrepreneur participe ce mardi au meeting pour le plein-emploi que l'ex-premier ministre organise à Issy-les-Moulineaux.
Loi travail: course de lenteur au début de l'examen des articles . L'examen des articles du projet de loi travail a démarré mercredi après-midi par une course de lenteur, le premier des quelque 5.000 amendements...
Evasion fiscale : quand Cahuzac critiquait l'opacité du Panama .  ARCHIVE - En 2011, alors même qu'il possède des avoirs cachés à l'étranger grâce une société offshore créée par le cabinet panaméen Mossack Fonseca, Jérôme Cahuzac, alors député, fustige la ratification d'une convention fiscale entre la France et le Panama. Il dénonce l'attitude hypocrite de cet état d'Amérique Latine dans la lutte contre l'évasion fiscale. Evasion fiscale : quand Cahuzac critiquait l'opacité du Panama
Loi Travail : «Arrêtez d'ergoter sur tout», demande Le Roux aux frondeurs . Le décompte du rapporteur socialiste de la loi Travail Christophe Sirugue, qui estime ce lundi matin dans «Le Parisien»-«Aujourd'hui en France» qu'il manque «près de 40 voix pour voter le texte», inquiète...
« La pression sur la CDU d’Angela Merkel est énorme » . La pression sur la CDU d’Angela Merkel est énorme : les intentions de vote montrent maintenant clairement les Verts devant la CDU, même si beaucoup ...
Myriam El Khomri se dit motivée et déterminée pour défendre sa loi . Au lendemain d'une courte hospitalisation, la ministre du Travail s'est montrée enthousiaste et confiante à la sortie du conseil des ministres.
La Grèce en grève pour ses retraites . La Grèce est à nouveau à l’arrêt, en grève générale hier et aujourd’hui. La raison ? Le vote prévu demain soir au Parlement d’un nouveau paquet de ...
François Hollande : "Nous avons bien redressé le pays" .  En marge de la célébration du 8 mai, le chef de l'Etat s'est confié aux journalistes présents. François Hollande a ainsi défendu son bilan et affirme : "Ca va mieux pour le pays" même s'il concède que "cela ne va pas mieux pour tous nos compatriotes". Un optimisme à toute épreuve malgré les mauvais sondages : la dernière étude en date Opinionway pour LCI et Metronews montre que seuls 18% des Français sont satisfaits des actions de François Hollande. François Hollande : "Nous avons bien redressé le pays"
Un association proche du FN pour cibler la communauté juive en vue de 2017 . LE SCAN POLITIQUE - Lancée par un cadre du parti, elle vise notamment à contester les positions hostiles à Marine Le Pen qu'adopte le Conseil représentatif des institutions juives de France.
Déchéance de nationalité : "On ne peut pas arrêter le processus en plein milieu" . Didier Guillaume, le président du groupe socialiste au Sénat et sénateur de la Drôme était l'invité de Jean-Pierre Elkabbach mardi matin. Il est revenu sur le débat autour de la déchéance de nationalité.
Laurent Wauquiez prône la rupture . Le président de la Région Auvergne-Rhône-Alpes a annoncé vendredi à Lyon, un « budget de rupture ». Il prévoit notamment un plan d’économies.
Nicolas Sarkozy opposé à la déchéance de nationalité pour tous, qui créerait des apatrides .  Le président des Républicains Nicolas Sarkozy s'est dit mercredi opposé à la déchéance de nationalité pour tous les Français, et pas uniquement les binationaux, car cette mesure est susceptible de créer des apatrides, selon des participants au bureau politique du parti. Nicolas Sarkozy opposé à la déchéance de nationalité pour tous, qui créerait des apatrides
David Cormand, un patron de EELV en intérim ou en CDD ? .  La nomination d'Emmanuelle Cosse au ministère du Logement a propulsé David Cormand au poste de nouveau secrétaire général d'Europe-Ecologie Les Verts. "Là je suis même en intérim !", explique-t-il. Après il y aura une période d'essai, et ensuite ce sera un CDD de 2 ou 3 ans si les militants le souhaitent". David Cormand, un patron de EELV en intérim ou en CDD ?
Evence Richard, nouveau préfet : « J’ai tout à apprendre de la Loire » . Evence Richard remplace Fabien Sudry qui a été nommé directeur de cabinet du ministre de l’Aménagement du territoire en février.
Primaire : Copé a déjà ses parrainages . "Je les ai, je ne suis pas un amateur", assure-t-il à propos des parrainages de parlementaires, avant d'ajouter pouvoir compter sur le soutien de "150 maires".
Vote du budget primitif et des taxes directes locales . Le conseil municipal de Seurre, qui se déroulera jeudi, à 19 heures, à l’hôtel de ville, aura un ordre du jour chargé avec le vote du budget primitif ...
Ce que touchent les clubs pour leurs actions avec les jeunes . Bourg-en-Bresse agglomération accordera une aide de 120 000 € aux quatre clubs sportifs de haut niveau : JL Bourg basket, USBPA, FBBP01 et le Bourg ...
«BFM Politique» : posez vos questions à Valérie Pécresse . Tous les dimanches, de 18h à 20h, dans « BFM Politique », Apolline de Malherbe accueille une personnalité politique qu’elle interroge en compagnie, en alternance, d’Henri Vernet et de Nathalie Schuck du...
La présence d'un ex du FN à Damas avec des parlementaires français surprend . LE SCAN POLITIQUE/VIDÉO - Ancien président du Front national de la jeunesse, Julien Rochedy a rencontré le président syrien à l'occasion d'une visite de parlementaires Les Républicains en Syrie.
"L'ère glaciaire" : quand Philippe Martinez parle de sa relation avec Pierre Gattaz .  Invité ce dimanche du Grand Jury RTL-Le Figaro-LCI, Philippe Martinez s'est exprimé sur sa relation avec le président du Medef et sur sa proposition d'un voyage d'étude en Chine. "Au sujet de nos relations, on peut en référer à l'ère glaciaire", a affirmé le secrétaire général de la Confédération générale du travail (CGT). "L'ère glaciaire" : quand Philippe Martinez parle de sa relation avec Pierre Gattaz
Télézapping réforme du code du travail : la gauche plus que jamais divisée . Assouplissement des 35 heures, facilitation du licenciement économique, plafonnement des indemnités en cas de licenciement abusif… le projet de loi de réforme du code du travail de la ministre du travail, Myriam El Khomri, a semé la discorde au sein de la gauche.
Déchéance de nationalité : terrain miné à l'Assemblée . Les débats qui commencent mardi sur la déchéance de nationalité s'annoncent houleux et l'issue du vote reste incertaine.
Pamela Anderson fait l'événement à l'Assemblée . L'actrice américaine était l'invitée de la députée écologiste Laurence Abeille pour dénoncer le gavage des palmipèdes pour la production de foie gras.
"La France apaisée" : nouvelle affiche et nouveau slogan pour le FN . La stratégie de normalisation du FN se poursuit avec une nouvelle affiche et un nouveau slogan, "La France apaisée", qui reprennent les codes de la communication politique du PS et montrent une volonté de sortir de l'image clivante héritée de Jean-Marie Le Pen.
Week-end décisif pour la primaire à gauche . Socialistes et écologistes se prononcent respectivement samedi et dimanche sur un processus initié il y a trois mois mais toujours extrêmement flou.
Remaniement ministériel imminent . Manuel Valls devrait présenter aujourd’hui ou demain la démission de son gouvernement pour permettre au président de la République de remplacer le ...
Pourquoi Urvoas a poussé un coup de gueule sur la budget de la Justice .  Le ministre de la Justice a jeté un pavé dans la marre dimanche dernier dans le JDD. Trois jours plus tard, Manuel Valls a semblé confirmer les craintes de Jean-Jacques Urvoas. Pourquoi Urvoas a poussé un coup de gueule sur la budget de la Justice
Droit du travail : Hollande souhaite "trouver une majorité" plutôt que recourir au 49-3 . Depuis Tahiti, le chef de l’Etat a rappelé sa priorité : trouver un compromis avec les parlementaires.
Loi Travail : trouver 40 voix… à gauche . C’est aujourd’hui que les députés vont entamer dans l’hémicycle l’examen de la loi Travail. Au même moment, les syndicats ont prévu symboliquement de ...
Trouvez-vous le plan d'urgence de Hollande contre le chômage suffisant ? . François Hollande a joué ce lundi son va-tout avec l'annonce d'un ultime train de mesures pour l'emploi. Le président de la République mise...
Claude Bartolone propose Corinne Luquiens au Conseil constitutionnel . Le président de l'Assemblée nationale, Claude Bartolone (PS), a proposé mercredi la secrétaire générale de la chambre basse, Corinne Luquiens pour une nomination au Conseil constitutionnel.
Visitation : la vente annulée ? . Le conseil départemental annulerait la vente de la Visitation de Mâcon, pour un million d’euros, au groupe immobilier CMG. La décision a été prise ...
Le féminin de “candidat” est “suppléante” ! . « L’élection législative partielle des 22 et 29 mai dans la 1ere circonscription du Bas-Rhin fait de cette formule caricaturale une triste réalité. ...
Nicolas Sarkozy justifie le vote papier à la primaire de la droite . EXPLICATIONS - Le président Les Républicains a justifié l'abandon du vote électronique pour la primaire de droite.
Cambadélis compare Juppé et son "libéralisme radical" à Daladier . Le patron du PS a prononcé un long discours  place Léon Blum, à Paris, à l'occasion des 80 ans du Front populaire
Manuel Valls porte plainte pour menaces de mort . Selon le journal Le Parisien, ce lundi, les services du Premier ministre auraient déposé plainte pour menaces de mort à l'encontre de Manuel Valls.Une enquête judiciaire a été ouverte par le parquet de Paris, confiée à la police judiciaire de la capitale.Selon Le Parisien, les menaces de mort ont...
Remaniement : les différents scénarios . LE SCAN POLITIQUE - Des rumeurs persistantes donnaient notamment Laurent Fabius et Michel Sapin sur le départ pour rejoindre le Conseil constitutionnel. Les écologistes pourraient faire leur retour au gouvernement.
De Schengen à Alstom . Le sénateur André Reichardt (LR, Bas-Rhin) a présenté en commission des affaires européennes un rapport d’information sur l’avenir de l’espace ...
La venue de Pamela Anderson à l'Assemblée nationale a suscité beaucoup de réactions .  L'actrice américaine a apporté mardi son soutien à une proposition de loi visant à interdire le gavage des oies et des canards en France pour produire du foie gras, suscitant de nombreuses réactions à l'Assemblée nationale. La venue de Pamela Anderson à l'Assemblée nationale a suscité beaucoup de réactions
Hollande décide la création nette de 800 postes dans la Défense . Face à la menace terroriste, le Président de la République a décidé la création de 800 postes en trois ans dans le secteur de la Défense.
Jean Lassalle, le député qui marche… vers l’Élysée . Jean Lassalle est un élu atypique qui développe une manière toute personnelle de faire de la politique. Député des Pyrénées-Atlantiques, il s’est fait connaître du grand public en juin 2003 lorsqu’il a entonné l’hymne occitan et béarnais dans l’enceinte de l’Assemblée nationale lors des questions...
Une histoire tragique depuis l’indépendance . Olivier Delorme Historien, « Les Grecs contre l’austérité » (Le temps des cerises)
Report de la présentation du projet de loi sur la réforme du code du travail . La présentation en conseil des ministres du projet de loi sera reportée d’une « quinzaine de jours », après le 9 mars.
Législatives . Eric Elkouby, candidat (PS) à la législative partielle de Strasbourg de fin mai, présentera ce lundi son comité de soutien. Il sera présidé par Armand ...
Le groupe PS estime que Bernard Stalter viole la « Charte de l’élu » . Les dix-neuf élus du groupe PS du conseil régional, menés par Jean-Pierre Masseret et Pernelle Richardot, estiment que l’élection de Bernard Stalter ...
Remise en cause des 35 heures : Anne Hidalgo dénonce « un débat du XXe siècle » . La maire socialiste de Paris a critiqué la volonté du ministre de l’économie, Emmanuel Macron, de remettre en cause le temps de travail hebdomadaire officiel.
Juppé : "la priorité est de décaler l'âge de départ à la retraite à 65 ans" . Le candidat à la primaire de la droite et du centre veut reculer l'âge légal de départ à la retraite.
VIDEO. Les Républicains: Nicolas Sarkozy sort-il affaibli du Conseil national de ce week-end? . POLITIQUE - Nicolas Sarkozy, président du Parti Les Républicains, est bousculé par ses rivaux dans à la primaire à droite...
L’article 49, alinéa 3 : un déni de démocratie ? . Manuel Valls a engagé la responsabilité du gouvernement sur le projet de loi travail en passant outre le vote du Parlement. Une procédure souvent considérée comme antidémocratique.
Intermittents : salariés et employeurs du spectacle trouvent un accord sur l'assurance chômage . La CGT spectacle a indiqué que ses instances se réuniraient jeudi pour décider d'une signature.
VIDEO. "Pas un seul ministre n'a voulu débattre avec moi", déplore Nicolas Sarkozy dans "Des paroles et des actes" . Les ministres invités à débattre avec l'ancien chef de l'Etat ont décliné l'invitation de France 2.
Les primaires « made in America » . Contrairement à la France, le président américain est élu au suffrage universel indirect par un collège de « grands électeurs », eux-mêmes élus dans ...
Déchéance de nationalité : « Il y a clairement une reprise en main par Valls » . En présentant seul le projet de révision constitutionnelle devant le Parlement, le premier ministre envoie un message clair, selon Nicolas Chapuis, journaliste au service politique du « Monde ».
Marine Le Pen dit aussi «réfléchir» au revenu universel . LE SCAN POLITIQUE - Invitée sur Radio Classique, la présidente du FN a salué une mesure qui permettrait notamment, selon elle, de rémunérer les parents au foyer.
Allègement du contrat de travail : les syndicats s'opposent au patronat . Alors que le plan d'urgence sur l'emploi se précise, les syndicats tentent de contrer la volonté patronale d'alléger le contrat de travail.
Polynésie : les dommages des 193 essais nucléaires pendant 30 ans .  Alors que François Hollande a atterri à Wallis-et-Futuna, c'est l'occasion de rappeler que la Polynésie a été une terre d'essais nucléaires pendant 30 ans. Après 17 essais au Sahara, la France avait décidé de transférer ce chantier en 1966 jusqu'à l'arrêt en 1996 par Jacques Chirac. 193 essais plus tard, la question se pose encore des dommages sur la population locale. Polynésie : les dommages des 193 essais nucléaires pendant 30 ans
Subventions culturelles : les associations qui rient et celles qui pleurent . Budget en baisse, aides aux projets, et des rééquilibrages parfois douloureux. Le conseil départemental vient de rendre sa copie.
Pour ses premiers voeux aux forces de sécurité, Hollande détaille sa lutte antiterroriste .  François Hollande a rendu hommage jeudi, un an après la tuerie de Charlie Hebdo, aux trois policiers tués lors des attentats parisiens de janvier 2015. Il en a profité pour parler de l'adaptation de la doctrine de sécurité de la France au nouveau terrorisme. Pour ses premiers voeux aux forces de sécurité, Hollande détaille sa lutte antiterroriste
Ile-de-France - Pass contraception : la fausse polémique . Valérie Pécresse est critiquée pour avoir supprimé ce dispositif inventé par Ségolène Royal. En réalité, la mesure, coûteuse, est à l'abandon depuis 2 ans.
La commune conserve son label « quatre arobases » . Le numérique est un engagement fort de la municipalité ripagérienne. Site Internet, réseaux sociaux, cyberespace sont autant d’atouts pour faire de ...
Premier pas vers une exemption de visa pour les Turcs . La Commission a donné son feu vert, hier, à un allégement des conditions de voyage pour les Turcs dans l’espace Schengen. Mais ce n’est qu’une ...
Emmanuel Macron. Rester ou partir, il faut choisir . Sans que personne ne sache s’il le fait pour tester sa popularité ou pour ramener des voix égarées à la majorité.À en juger par l’idolâtrie qu’il provoque, Emmanuel Macron doit être un ministre génial. Cette fascination ne peut s’appliquer qu’à un homme providentiel capable de décupler la...
Nicolas Sarkozy et Bernadette Chirac inaugurent la place Charles Pasqua . Une place Charles Pasqua a été inaugurée samedi matin au Plessis-Robinson, dans les Hauts-de-Seine, en hommage à l'ex-ministre de l'Intérieur.
Un député fond en larmes dans l'hémicycle : "voter pour ce texte c'était trahir la mémoire de mon grand-père" . Dans le cadre de l'examen du projet de loi de réforme constitutionnelle, le député centriste Charles de Courson est intervenu dans la nuit de lundi à mardi pour se prononcer sur l'article 2 qui vise à mettre en place la déchéance de nationalité pour les Français condamnés pour terrorisme. Les larmes aux yeux, le député de la Marne a fait référence à son père et son grand-père, tous deux résistants pendant la guerre.
Rapport Badinter : Pierre Laurent évoque "un déshabillage en règle" du code du travail .  Pierre Laurent, secrétaire national du parti communiste, était l'invité politique d'Arlette Chabot ce mardi sur LCI, au lendemain de la remise d'un rapport sur le futur code du travail à Manuel Valls. "On n'est pas en train de simplifier", a-t-il détaillé. Rapport Badinter : Pierre Laurent évoque "un déshabillage en règle" du code du travail
2017 : Montebourg met en ligne un site baptisé "Le Projet France" . Arnaud Montebourg semble se rapprocher de plus en plus d'une future candidature à l'élection présidentielle grâce à la publication de son nouveau site Internet.
Loi travail : B. Cazeneuve annonce 1300 interpellations depuis le début des manifestations .  En déplacement à Rennes, Bernard Cazeneuve salue le courage des forces de l'ordre et dénonce les violences qu'elles subissent. Le ministre de l'intérieur a annoncé l'interpellation de 1300 personnes depuis le début des manifestations contre la loi travail. Loi travail : B. Cazeneuve annonce 1300 interpellations depuis le début des manifestations
Pamela Anderson à l'Assemblée : "Le degré zéro de la politique" pour Christian Jacob .  Ce mardi, Pamela Anderson est l'invitée de l'Assemblée pour dénoncer le gavage des oies et des canards. La star d'Alerte à Malibu, impliquée dans la protection des animaux, ne s'attire pas que de la sympathie. Christian Jacob, président du groupe Les Républicains, a affirmé qu'on a "atteint le degré zéro de la politique". Pamela Anderson à l'Assemblée : "Le degré zéro de la politique" pour Christian Jacob
Sarkozy : "Il n'est pas question que je prenne la décision d'être candidat maintenan" .  Le président des Républicains était l'invité du JT de TF1 dimanche soir. Il a affirmé qu'il n'était pas encore temps pour lui de se déclarer candidat à la primaire de la droite. Sarkozy : "Il n'est pas question que je prenne la décision d'être candidat maintenan"
Jean-Louis Barriot, maire de [...] La municipalité n’a évidemment rien contre ... . Jean-Louis Barriot, maire de [...] La municipalité n’a évidemment rien contre les gens du voyage
Aubry contre l'exécutif: le PS "implose", pour la presse . Les éditorialistes sont divisés entre ceux qui pensent que le PS a déjà implosé et ceux qui estiment qu'il ne s'agit désormais que d'une question de temps pour le parti au pouvoir.
La construction de l'Europe, le combat d'une vie pour Mitterrand .  Il y a 20 ans, François Mitterrand disparaissait. L'ancien président de la République, Européen convaincu, avait défendu l'élargissement de l'Europe et son renforcement. Lors de son dernier discours à Strasbourg, devant le Parlement, il avait déclaré : "le nationalisme, c'est la guerre". La construction de l'Europe, le combat d'une vie pour Mitterrand
Des proches de Marine Le Pen visés par les "Panama Papers" . Le journal "Le Monde" révèle mardi que Frédéric Chatillon et Nicolas Crochet, deux proches de la présidente du Front national Marine Le Pen, ont sorti plus de 300.000 euros du territoire français grâce à des montages juridiques et des sociétés offshore.
Sarkozy et Le Maire courent sur Facebook et Instagram . L'un et l'autre ont posté une photo d'eux en train de s'adonner à un footing. La bataille des réseaux sociaux ne fait que commencer...
Pourquoi le vote FN explose dans la fonction publique . Les chiffres sont saisissants. « La fonction publique a toujours été le vivier naturel de la gauche socialiste. Ce n’est plus le cas », analyse Luc Rouban, directeur de recherche au CNRS et auteur d’une enquête électorale auprès de 23 000 fonctionnaires. Quelle que soit la région, la catégorie (A...
Evence Richard, nouveau préfet de la Loire . Le conseil des ministres a nommé, hier, Evence Richard préfet de la Loire. Il remplace Fabien Sudry qui, après avoir passé un an dans la Loire, a été ...
Loi travail: "Nuit Debout" partout en France après des manifestations émaillées de violences . ) - Le mouvement citoyen des Nuits Debout a essaimé samedi soir dans près de 60 villes, avec notamment une tentative de manifestation aux abords du domicile p...
Un quart de siècle sous une bonne étoile . Le précédent logo de la Région Alsace avait été créé au début des années quatre-vingt-dix. Il avait succédé aux anciennes armoiries.
Loi Travail: Valls accepte un "séminaire" du groupe PS . ) - Manuel Valls a accepté mardi la demande d'un "séminaire" du groupe socialiste à l'Assemblée sur la réforme du code du travail, afin "de travailler ense...
«Holocauste», «Islam», «Israël»... Jean-Marie Le Pen va publier son abécédaire . LE SCAN POLITIQUE/VIDÉO - Le patriarche, qui n'exclut pas de fonder un mouvement satellitaire au FN, devrait faire paraître son «livret» courant 2016. Il y évoquera l'«Holocauste», l'«Algérie» et les «arabes».
Sondage. La confiance en Hollande et Valls à son plus bas niveau . C'est ce que révèle un sondage Elabe diffusé ce jeudi soir.Quatre Français sur cinq (80 %, +5) n'ont « pas confiance » dans le chef de l'État pour affronter efficacement les problèmes de la France. Et près de trois sur quatre (73 %, +5) portent le même jugement sur le Premier ministre, selon...
Pécresse: "Nicolas Sarkozy doit faire un inventaire de son quinquennat" .  Invitée du Grand jury sur LCI, la présidente de la Région Ile-de-France Valérie Pécresse a rendu hommage à Nicolas Sarkozy pour avoir "remis en ordre le parti des Républicains". Elle estime toutefois que l'ancien chef de l'Etat doit "faire un inventaire" de son quinquennat, dans la perspective d'une éventuelle candidature à la primaire du parti pour la présidentielle, afin de "reconquérir" les Français. Pécresse: "Nicolas Sarkozy doit faire un inventaire de son quinquennat"
« L’amérique d’abord » . C’est, en résumé, la philosophie de Donald Trump : « l’Amérique d’abord ». Hier, le candidat a tenu une conférence pour expliquer sa vision de la ...
Indemnités illégales : "les parlementaires vont devoir s'expliquer !" . Selon l’Association pour une démocratie directe, 80 parlementaires se partagent 1,5 million d’euros d’indemnités illégales.
Déchéance de nationalité : "Hollande condamne le pays à de l'immobilisme", déclare Sarkozy .  "Nous sommes au cœur du système de monsieur Hollande", a déclaré Nicolas Sarkozy mercredi alors que le président a annoncé l'abandon de la révision constitutionnelle sur la déchéance de nationalité. "À force de promettre tout et le contraire de tout, la réalité c'est qu'il condamne le pays à un blocage et à de l'immobilisme", a-t-il ajouté. Déchéance de nationalité : "Hollande condamne le pays à de l'immobilisme", déclare Sarkozy
Le PS va enterrer les primaires pour 2017 . Elle est inscrite dans les statuts du PS mais elle ne sera finalement pas organisée. Le « parlement » des socialistes qui se réunit cet après-midi à huis clos à la Maison de la Chimie à Paris s’apprête...
Justice : Urvoas prend son directeur de cabinet au ministère de l’intérieur . Le nouveau ministre de la justice fait un début fracassant, avec une nouvelle équipe fortement marquée par un autre ministère, celui de l’intérieur.
Les Républicains : Sarkozy a proposé le poste de n°2 à une proche de Juppé . Nicolas Sarkozy a proposé le poste de numéro 2 du parti Les Républicains à Virginie Calmels au moment de l'éviction de Nathalie Kosciusko-Morizet mi-décembre. «Je n'ai pas pour habitude de faire part des...
Bientôt un allongement de la journée défense et citoyenneté ? . François Hollande a demandé, lundi, "d'étudier" un allongement de la journée défense et citoyenneté, "jusqu'à une semaine".
Quand Fox News invente les propos de Marion Maréchal-Le Pen . VIDÉO - Dans un portrait réalisé dans le cadre de l'émission «Full Measure», diffusée notamment sur Fox News, un entretien avec la nièce de la présidente du Front National a fait l'objet d'une traduction surréaliste.
Notre-Dame-des-Landes : Hollande promet "un référendum local" . Lors de son interview, François Hollande a réfuté tout "marchandage" sur le sujet avec l'ex-secrétaire nationale d'EELV Emmanuelle Cosse.
La stratégie pyromane de Cécile Duflot . La députée écologiste multiplie les sorties virulentes contre la déchéance de nationalité. Un moyen de se positionner à gauche de la gauche.
Espionnage politique : malaise chez les Républicains . En direct du siège des Républicains, Patricia Issa-de Grandi commente les réactions au sein du parti suite à l'affaire des écoutes de Thierry Solère par la DGSE.
Bygmalion. Pas d'anomalies de facturation pour la campagne de Sarkozy . Les tarifs de Bygmalion et de ses sous-traitants durant la campagne présidentielle de Nicolas Sarkozy en 2012 ne font pas apparaître de d'anomalies importantes, selon une expertise qui contredit la thèse des surfacturations défendue dans le camp de l'ancien chef de l'État, a appris l'AFP jeudi de...
Des éleveurs en colère aux domiciles de Le Drian et Le Foll dans l'Ouest . Plusieurs dizaines d'éleveurs en colère manifestaient dimanche soir devant le domicile du ministre de l'Agriculture Stéphane Le Foll au Mans et...
Mobilisation contre la loi travail : la mobilisation ville par ville . Plusieurs dizaines de milliers de personnes défilaient, jeudi, pour protester contre la réforme du code du travail. Le point sur la participation dans les villes.
Attentats : Bruno Le Maire réclame une commission d'enquête . LE SCAN POLITIQUE - Confirmant se préparer pour la primaire des Républicains, Bruno Le Maire souhaite, comme Nicolas Sarkozy et le patron des députés LR Christian Jacob, un travail d'investigation sur les failles du renseignement français.
El Khomri : "Les jeunes, je les entends, mais il faut que l'on avance" . Tout en concédant que "la loi doit être améliorée", la ministre du Travail assure que son texte "permettra de répondre à l'hyperprécarité des jeunes".
S'il était Américain, Jean-Marie Le Pen voterait Donald Trump . L'ancien président du Front national Jean-Marie Le Pen a assuré que s'il était Américain, il voterait en faveur de Donald Trump, qui fait...
Hollande veut réguler le prix des médicaments . « Dans une démocratie, il ne peut pas être dit : « Vous ne pourrez pas être soigné et guéri, car le traitement est trop cher ». Nous devons agir, et ...
La présidentielle autrichienne révèle des partis de gouvernement en «crise de légitimité» . Le politologue Pascal Perrineau établit des comparaisons entre l'état des partis de gouvernement autrichiens et certaines formations politiques françaises «en fin de cycle».
Calais : Ciotti redemande le démantèlement "sans délai" . Après un week-end de tensions à Calais, le député Les Républicains Eric Ciotti a redemandé lundi le démantèlement "sans délai" du campement de la ville, également appelé "la jungle de Calais".
Sarkozy mise sur «un projet fort» en juin . Le président des Républicains a assuré, lors d'un déplacement à Nice, ne rien vouloir précipiter pour sa candidature à la primaire.
Voiture de police incendiée : le parquet fait appel de trois remises en liberté . Le parquet a annoncé, mercredi 25 mai, qu’il faisait appel contre la remise en liberté de trois des quatre mis en examen pour l’incendie d’une voiture de police le 18 mai à Paris.
Béziers : la création de la "garde" voulue par Robert Ménard "suspendue" . Le juge des référés explique que "la police administrative constitue un service public qui, par sa nature, ne saurait être délégué".
Pécresse : «La droite devra s'engager à supprimer la Métropole du grand Paris» . INTERVIEW - La présidente LR d'Île-de-France souhaite que la région récupère les compétences de cette nouvelle collectivité, dont le président est élu ce vendredi.
Présidentielle 2017 : les Français veulent une primaire à gauche . 76 % des Français souhaitent que François Hollande soit opposé à des challengers pour représenter la gauche en 2017. Et 5 % choisiraient Hollande...
Contre l’avis des élus et de la Métropole . Une « hérésie ». C’est ainsi que Gérard Collomb, soutenu à l’unanimité par les conseillers communautaires d’alors, qualifiait le projet. C’était en ...
Alain Juppé veut "rassurer" et "rétablir la confiance" . Pourquoi avoir annoncé ne vouloir accomplir qu'un mandat à l'Elysée? « Pour des raisons biologiques. Sauf si les progrès des biotechnologies me permettent de refaire l'intégralité de mes organes dans les cinq ans qui viennent », a plaisanté M. Juppé, 70 ans, sur Europe 1.« En cinq ans, on peut...
Macron n’est pas « l’obligé » de François Hollande . Les initiatives médiatiques du ministre de l’économie alimentent les doutes quant à ses intentions pour 2017. A l’occasion d’un déplacement à Chartres avec François Hollande, il a une nouvelle fois marqué son émancipation.
Objectif 2017 ? Macron s'apprêterait à lancer son mouvement politique . « Je suis frappé de l'affaiblissement institutionnel aujourd'hui, (quand) le ministre de l’Économie se prend pour le ministre des Affaires étrangères ». Et si Luc Chatel, en faisant ce jeudi matin cette...
Primaire à gauche : qui participe, quand et comment ? .  En cas de primaire à gauche, le PS va-t-il y participer ? C'est ce que tente de définir les responsables et membres du parti lors d'un Conseil national. Il s'agit aussi de fixer son calendrier et ses modalités. L'un des principaux points de friction est la question du nombre de candidature. "Si les règles sont cadenassées, il n'y a pas de rassemblement à gauche" dénonce déjà Jérôme Guedj, frondeur. Primaire à gauche : qui participe, quand et comment ?
François Hollande au JT de 20 heures: Ce qu'il faut retenir de son intervention . POLITIQUE - Invité jeudi soir des JT de TF1 et de France 2, le chef de l’Etat est revenu sur le remaniement ministériel et a annoncé la tenue d’un référendum local sur l’aéroport Notre-Dame-des-Landes…
Quand Sarkozy évoque à tort une "campagne" violente entre Bush et Obama... . Nicolas Sarkozy, dans son livre-confession ("La France pour la vie", Plon) publié lundi, évoque une campagne "d'une rare violence" entre les...
Martine Aubry : "J'ai toujours eu l'habitude de dire ce que je pensais" .  Martine Aubry s'est enfin exprimée après sa colonne dans Le Monde. Elle défend son droit à la liberté d'expression et l'utilité de ses propos puisque beaucoup de décisions sont mauvaises pour le pays, dit-elle. Elle estime aussi qu'il faut donner des réponses aux Français, notamment dans le domaine social. Martine Aubry : "J'ai toujours eu l'habitude de dire ce que je pensais"
La discrète visite de François Hollande à Jacques Chirac . L’actuel président de la République s’est récemment entretenu avec l’ancien chef d’Etat…
Terrorisme : vague d'indignation après les propos de Woerth sur l'affaire Merah . C'est un gros coup de colère de Carole Delga, présidente PS de la région [...] après que l'ancien ministre de Nicolas Sarkozy, Eric Woerth (LR), a déclaré que l'affaire Merah...
Le ministre des Finances Michel Sapin annonce un déficit inférieur à 3,8% du PIB . FINANCES - Le gouvernement tablait pour l’an dernier sur un déficit budgétaire de 73,3 milliards d’euros...
Jean-Louis Debré nommé président du Conseil supérieur des archives . ) - Jean-Louis Debré, qui vient de quitter le Conseil constitutionnel, a été nommé samedi à la présidence du Conseil supérieur des archives, a annoncé l...
Hollande présent aux obsèques de Sophie Dessus le 9 mars . Le président de la République prendra part à l'hommage qui sera rendu à celle qui lui a succédé dans sa circonscription historique de Corrèze.
Loi Travail : Valls passe en force, la majorité casse . À moins d’un an de la présidentielle, le gouvernement n’a plus de majorité : le Premier ministre engagera la responsabilité de son gouvernement demain ...
Loi travail : Cazeneuve déplore "l'abaissement de la politique" . Interrogé sur France 2, le ministre de l'Intérieur appelle à faire "prévaloir le sens de l'Etat sur toute considération de petite politique".
Constitution : Larcher demande à Hollande une décision rapide . Le président du Sénat Gérard Larcher (Les Républicains) a demandé mardi à François Hollande de prendre une décision rapide sur la révision constitutionnelle.
Carvounas : "Heureusement que Valls est là pour tenir la baraque gouvernementale" .  POLITIQUEMENT SHOW. Pourquoi Valls s’énerve-t-il se demande l’hebdomadaire l’Express ? Est-il vraiment un sanguin ? "Cela ne correspond pas à celui que je connais et à l’idée que les Français ont de lui, commente Luc Carvounas, sénateur-maire PS d’Alfortville, invité sur LCI. "Depuis 2012, il est toujours dans le top cinq des opinions favorables le concernant précise-t-il. Heureusement qu’il est là pour tenir la baraque gouvernementale." Carvounas : "Heureusement que Valls est là pour tenir la baraque gouvernementale"
"Brexit": Donald Tusk "espère" un accord . Le président du Conseil européen Donald Tusk a dit "espérer" un accord en fin de semaine à Bruxelles pour éviter une sortie du Royaume-Uni de...
La droite souhaite un mauvais anniversaire à François Hollande . Quatre ans après l'élection de François Hollande, ce vendredi 6 mai, plusieurs candidats à la primaire de la droite et du centre ont tenu à fêter l'événement. Les équipes d’Alain Juppé, Bruno Le Maire et Nicolas Sarkozy ont envahi les réseaux sociaux avec des vidéos montrant le bilan, forcément...
Xavier Bertrand ne veut pas être maire de Lille . Le président de la région [...] a fait taire les rumeurs en affirmant qu'il ne sera pas candidat aux élections municipales en 2020.
Révision constitutionnelle : le Sénat fait obstacle au texte de l’assemblée . La chambre haute a adopté mardi une version de la révision constitutionnelle largement différente de celles des députés. L’avenir du projet de loi est plus que compromis.
"La gauche libre" : un think tank en faveur d'Emmanuel Macron .  La popularité d’Emmanuel Macron ne se dément pas. Et le ministre de l’Economie semble aussi séduire une partie de la jeunesse. Le collectif hétéroclite "Les jeunes avec Macron" s’apprête à lancer samedi 12 mars un think tank baptisé "La gauche libre" afin de mettre en avant les idées du ministre. Sur le plateau de LCI, le co-fondateur Florian Humez assure que les membres du mouvement se "reconnaissent dans la personnalité et les idées d'Emmanuel Macron". "La gauche libre" : un think tank en faveur d'Emmanuel Macron
Europe: Cazeneuve promet une «pression considérable» sur l'anti-terrorisme . UNION - L'objectif: mettre en place rapidement des actions concrètes pour que l'UE lutte mieux contre le terrorisme qui la menace...
VIDEO. Le député écologiste Denis Baupin accusé de harcèlement sexuel par des élues . Plusieurs femmes dénoncent des faits qui auraient été commis de 1998 à 2014…
Sexe et politique : de l'affaire des ballets roses à Denis Baupin . DSK, Georges Tron ou encore le "slipgate" de Sapin... Retour sur les accusations d'agression sexuelle venues entacher la carrière de certains politiques.
Martinez (CGT) dénonce des violences policières "organisées au plus haut niveau" . Après la polémique suscité par une affiche de la CGT dénonçant des violences policières, le leader du syndicat a dénoncé mercredi les "ordres" donnés aux CRS pour "encadrer brutalement" les manifestations.
Aubry favorable à une primaire à gauche avec Hollande .  La maire de Lille fait marche arrière et souhaite désormais la participation du président de la République à la primaire à gauche. Pour l'économiste Thomas Piketty, ce serait l'occasion de débattre. En 2011, 3 millions de Français avaient participé au scrutin. Aubry favorable à une primaire à gauche avec Hollande
Déchéance de nationalité : la divine surprise pour les frondeurs socialistes . La déchéance de nationalité n'a été adoptée que par 162 voix contre 148. 92 députés socialistes ont voté contre, malgré les tentatives de Manuel Valls de dramatiser l'enjeu.
Concert de Black M annulé à Verdun : le gouvernement s'empare de l'affaire - Politique - MYTF1News . La ministre de la Culture, Audrey Azoulay, a dénoncé, samedi "un ordre moral nauséabond" après l'annulation d'un concert du rappeur Black M prévu initialement à Verdun pour les commémorations de la bataille de la Grande Guerre.
Le parti Les Républicains comptent plus de 238.200 adhérents . Le parti Les Républicains comptent désormais plus de 238.000 adhérents. L'objectif en 2017 est toujours fixé à 500.000.
80% des Français disent "non" à François Hollande pour 2017 . Selon un sondage Ifop pour le JDD, une grande majorité des Français ne souhaite pas que le chef de l'Etat renouvelle son mandat.
DIRECT. Jérôme Cahuzac fixé ce matin sur l'éventuel report de son procès . Les avocats de l'ancien ministre du Budget ont déposé, lundi, des questions prioritaires de constitutionnalité. Si le tribunal les juge sérieuse, son procès sera reporté.
Ile-de-France : Chantal Jouanno veut une écotaxe pour les poids ... - Le Monde . Le Monde Ile-de-France : Chantal Jouanno veut une écotaxe pour les poids ... Le Monde A la veille d'une conférence sur l'air en Ile-de-France , Chantal Jouanno, vice-présidente UDI chargé de l'écologie a déclaré le 10 avril dans le Journal du Dimanche, que la nouvelle majorité en Ile-de-France voulait instaurer une « écotaxe » pour les ... Vers une écotaxe poids lourds en Île-de-France ? BFMTV.COM EXCLUSIF. L' Ile-de-France veut taxer les poids-lourds en transit leJDD.fr 3 autres articles »
François Hollande fait de l'emploi sa priorité . En plateau, Nathalie Saint-Cricq fait le point sur les annonces de François Hollande sur l'emploi.
Il s’applique lui-même le non-cumul des mandats . Suppléant de Jean-François Chossy, Paul Salen devient député le 5 mai 2011, suite à la prolongation de la mission parlementaire sur le handicap de son ...
Clubs sportifs : partager des subventions en baisse de 5 % . Quand l’enveloppe globale des subventions est en baisse, comment passe-t-on le coup de rabot des aides financières aux clubs ? Coup d’œil sur les ...
Nuit Debout : la place de la République en cours d'évacuation . Au centre de la place de la République, où l'on a bouclé ce lundi matin une onzième « Nuit Debout », une centaine de CRS demande depuis 6 heures à la poignée -plusieurs dizaines- de « Nuit-deboutistes »...
Déchéance de nationalité : "Je ne comprends pas comment Taubira peut défendre ce texte" .  Invité d'Arlette Chabot sur LCI ce mercredi, le député-maire Les Républicains Edouard Philippe a exprimé ses doutes concernant la position de la Garde des Sceaux Christiane Taubira, qui porte le projet de déchéance de nationalité alors qu'elle y est "radicalement opposée". "Je ne comprend pas comment elle peut accepter l'idée de porter ce projet" ajoute-t-il. Déchéance de nationalité : "Je ne comprends pas comment Taubira peut défendre ce texte"
Primaire à droite : faute d'accord avec Les Républicains, l'UDI envisage de faire cavalier seul . Jean-Christophe Lagarde, président de l'UDI, évoque la possibilité dans un entretien au Monde.
Au Sénat, la révision constitutionnelle bute sur la déchéance de nationalité . Alors que le Sénat s'apprête à modifier le volet sur la déchéance, la perspective d'un congrès sur l'ensemble de la révision constitutionnelle semble compromise.
Présidentielle : Royal, la dame de pique de Hollande . C'est l'une des cartes majeures que le président garde dans sa manche pour la présidentielle. Pour l'heure, Ségolène Royal reste en réserve, si discrète sur 2017 qu'on jurerait qu'elle cherche à se faire...
Trois ministres-présidents réélus en Allemagne Super . Au Bade-Wurtemberg, en Rhénanie-Palatinat et en Saxe-Anhalt, les présidents de région sortants restent en poste. Mais ils doivent former des ...
En soutien à Can Dündar et Erdem Gül . Quelques jours après avoir reçu à Strasbourg un prix décerné par Reporters sans Frontières et TV5 Monde, Can Dündar, rédacteur en chef de Cumhuriyet, ...
Au FN, des divergences à tous les étages . À un an de la présidentielle, l'opposition demeure vive entre la ligne souverainiste de Marine Le Pen et celle plus libérale et conservatrice de sa nièce Marion Maréchal-Le Pen.
Perquisition en cours chez Jean-Marie Le Pen . Selon nos informations, une perquisition est actuellement en cours à la villa de Jean-Marie Le Pen à Montretout, sur les hauteurs de Saint-Cloud (Hauts-de-Seine). Cette perquisition intervient dans le cadre de l'enquête menée par le Parquet de Paris concernant le statut de plusieurs assistants parlementaires des députés européens du Front national, soupçonnés de travailler exclusivement pour le parti sur le territoire français tout en étant rémunérés par le Parlement européen.
Aubry veut "sortir de la direction du PS" . La maire de Lille, très critique contre le gouvernement, n'a pas l'intention d'être candidate pour la présidentielle de 2017.
Le référendum d'initiative partagée, un gadget à 4,6 M€ . En 2007, le candidat Sarkozy fait cette promesse folle : «10 % du corps électoral pourront demander au Parlement de se prononcer sur un problème». Lui président, il instaurera un référendum d'initiative...
Sept Français sur dix ne sont pas convaincus par un «mea culpa» de Nicolas Sarkozy . SONDAGE - Plus de sept Français sur dix sont ni intéressés, ni convaincus par les confessions de Nicolas Sarkozy, selon un sondage YouGov révélé en exclusivité pour « 20 Minutes »…
Laurence Rossignol : "Michel Sapin doit réfléchir sur ce qu’est le sexisme" . Invitée du Club de la presse, la ministre des Familles, de l'Enfance et des Droits des femmes a réagi aux accusations de sexisme dont s'est défendu Michel Sapin mardi et au scandale Denis Baupin.
François Hollande « ne cédera pas » sur la loi travail . Interrogé pendant 1 heure sur Europe 1, le président de la République a défendu ses réformes économiques et martelé que « ça va effectivement mieux pour la France ».
Chatel : le livre de Nicolas Sarkozy est "un exercice de sincérité avec lui-même" . Luc Chatel, député LR de la Haute-Marne, a estimé mercredi que l'ouvrage de l'ancien président allait permettre un "retour d'expérience".
Loi travail: «Tout ce que le gouvernement va concéder sur cette loi va la rendre inutile» . SOCIAL - Le gouvernement devrait faire des concessions aux partenaires sociaux, notamment à la CFDT, dans l'espoir de débloquer la situation…
Droite : la primaire « au cul des vaches » . Quel accueil va recevoir demain matin François Hollande porte de Versailles (XVe) ? Tradition oblige, le président de la République sera le premier à déambuler dès l'aube pour l'inauguration du Salon de...
Hollande : la grande journée colmarienne . Deux heures quarante-cinq, montre en main. Le chef de l’État est passé par Colmar hier matin. Il a inauguré le musée Unterlinden restauré et agrandi, ...
Guéant : le livre de Nicolas Sarkozy n'est pas "conjoncturel" . Selon l'ancien ministre, proche de l'ex-président, "il est important qu'il s'exprime avec ses propres yeux et qu'il dise sa part de vérité aux Français".
Départementales : les comptes du FN corrigés de plus d'un million d'euros . LE COMPTE N'EST PAS BON - Le Front national a vu ses comptes de campagne aux élections départementales 2015 corriger.
Rama Yade annonce sa candidature à la présidence de la République sur TF1 .  L'ancienne secrétaire d'Etat du gouvernement Fillon était l'invitée de Gille Bouleau ce jeudi sur TF1. "Je vous remercie de me donner l’occasion d’annoncer aux Français ma candidature à la présidence de la République française", a-t-elle annoncé, précisant qu'elle n'était pas candidate à la primaire des Républicains. Rama Yade annonce sa candidature à la présidence de la République sur TF1
Mode d’emploi . Le Revenu de Solidarité Active (RSA) a succédé au Revenu Minimum d’Insertion (RMI) en 2009. Il s’agit d’une somme versée aux personnes de plus de 25 ...
"J'anime une équipe avec des talents" : Valls défend Macron au 20h de TF1 .  "Macron est un autre talent, c'est ensemble que nous devons travailler. Chacun et chaque ministre doit accomplir son travail" : en ces mots, le Premier ministre, Manuel Valls, a décidé d'éclaircir ses rapports avec le ministre de l'Économie. Il était l'invité du 20h de TF1. "J'anime une équipe avec des talents" : Valls défend Macron au 20h de TF1
Roger Karoutchi : «Il n'y a plus de gouvernement» . LE SCAN POLITIQUE/VIDÉOS - Chaque vendredi, l'émission Parlement Hebdo, sur les chaînes parlementaires Public Sénat et LCP, en partenariat avec Le Scan, fait intervenir un invité politique sur l'actualité de la semaine. Aujourd'hui, le sénateur LR des Hauts-de-Seine Roger Karoutchi.
Myriam El Khomri victime d'un malaise . 
Une alternance « rock’n’roll » au conseil régional . La nature très offensive et le positionnement très à droite du nouveau président augurent d’une mandature musclée et animée.
Chez les Républicains, Sarkozy n'est plus le chef, constate la presse . La primaire chez les Républicains est de plus en plus "encombrée" de candidats, qui tous sapent l'autorité de Nicolas Sarkozy, désormais...
Valls : « La dérogation [aux] 35 heures n’est plus une transgression » . Lors de la remise du rapport Badinter lundi, le premier ministre a précisé qu’un « niveau de compensation » financière des heures supplémentaires figurera dans la loi réformant le code du travail.
L'Ile-de-France, dirigée par Pécresse (LR), a voté son premier budget . Le conseil régional d'Ile-de-France, dirigé par Valérie Pécresse (Les Républicains), a voté vendredi son premier budget, tourné vers...
Evry : au meeting de Valls, on refuse du monde ! . 20 h 30 hier soir au gymnase Jean-Louis-Moulin d'Evry (Essonne). Manuel Valls rentre à l'appel de son nom en passant sous le panneau de basket. Juste avant lui, les trois ministres Thierry Mandon (réforme...
Harcèlement : l'affaire Baupin, une exception française . Et si le harcèlement sexuel en politique, et plus encore l'omerta qui l'entoure, était une déplorable exception française ? L'affaire Baupin, ce député écolo pris dans la tempête des accusations de harcèlement...
Le naufrage de François Hollande dans les sondages . Seuls 15% des Français font confiance à François Hollande, à un an de la fin de son mandat présidentiel. Certains lui reprochent des promesses non tenues, avec en dernier écho l'échec de la réforme constitutionnelle. Selon un sondage Odoxa pour iTELE, l'abandon de cette réforme, et particulièrement de la déchéance de nationalité, remet en cause l'autorité du chef de l'Etat pour les 3/4 des Français.
Devant l'Assemblée, Manuel Valls confirme la «déchéance pour tous» . LE SCAN POLITIQUE - Mettant fin aux hésitations de la majorité au sujet de la révision constitutionnelle, le premier ministre a confirmé que la déchéance ne serait pas limitée aux binationaux. Un choix qui promet de cliver aussi bien la gauche que la droite.
RSA contre "bénévolat": la droite persiste, les doutes subsistent . 
Les policiers bientôt équipés de "caméras-piétons" ? . C'est ce qu'envisage de mettre en place le ministre de l'Intérieur Bernard Cazeneuve, estimant que c'est une "garantie" pour les citoyens et les policiers.
Primaire à droite : MAM bientôt dans la course . INFO LE PARISIEN. « L'annonce de sa candidature n'est plus qu'une question de semaines. Probablement fin mai ou début juin », précise un de ses proches. Après plusieurs semaines de tergiversations, la...
Raffarin « respecte » Sarkozy, mais « préfère » Juppé . « Dans cette primaire, il s'agit d'exprimer une préférence. Je respecte Nicolas Sarkozy, je préfère Alain Juppé », a -t-il déclaré sur France Info. « Donc je ne veux pas aller dans cette campagne comme on va en guerre, je veux une campagne de sagesse, une campagne de propositions et où les +pro+...
Arabie saoudite : « Pas d’armes pour les criminels » . Même si le vote des euro- députés n’a rien de contraignant, il met à mal la politique économique de François Hollande qui a fait de Ryad son premier ...
Chevènement : "Madame Taubira est dans une situation particulière qu'elle a du négocier avec le Prés .  Il est l'auteur de la phrase "un ministre ça ferme sa gueule ou ça démissionne." Invité d'Audrey Crespo-Mara ce mardi sur LCI, Jean-Pierre Chevènement a expliqué ce qu'il pense de "la situation particulière" de l'actuelle ministre de la Justice dont le comportement peut paraître incohérent. Chevènement : "Madame Taubira est dans une situation particulière qu'elle a du négocier avec le Prés
«La vraie primaire»: une plateforme qui veut changer la politique . LE SCAN POLITIQUE - Deux consultants, Emile Servan-Schreiber et Alexandre Malfaye, ont lancé lundi «La vraie primaire», une plate-forme à la disposition de candidats de la société civile. L'initiative cherche à faire émerger de nouvelles figures et favoriser le rôle du numérique dans la gouvernance.
Réforme du code du travail : succès d'une pétition contre le projet . Déjà plus de 180 000 signatures. La pétition sur internet contre le projet de loi sur la réforme du code du travail, mise en ligne il y a quatre jours, a beaucoup de succès. C'est notamment Caroline de...
Loi travail : au moins 16 centrales nucléaires ont voté la grève . Trois centrales thermiques seraient déjà à l'arrêt : Cordemais, Gardanne et Porcheville. Jeudi marquera la 8e journée de mobilisation contre la loi travail.
Ambassadeur gay : Laurent Stefanini n'ira pas au Vatican mais à l'Unesco . La France a finalement nommé Laurent Stefanini, dont le Vatican n'a pas voulu en raison de son homosexualité, au poste d'ambassadeur auprès de l'Unesco.
Face à la polémique, Natacha Bouchart renonce à son nouvel emploi au Sénat . LE SCAN POLITIQUE - L'ancienne sénatrice s'était faite embaucher comme collaboratrice parlementaire de son successeur. Un poste qu'elle abandonne jeudi face aux critiques de son propre camp.
« Laurent Wauquiez a un nouveau mentor : Donald Trump » . « En quelques semaines, le président du Conseil régional Rhône-Alpes-Auvergne a revu ses prétentions d’économies d’au moins 25 %. On n’en est plus aux ...
Manuel Valls au 20h de France 2 lundi soir, Myriam El Khomri invitée sur TF1 . Le Premier ministre et sa ministre du Travail vont assurer le service après-vente de la nouvelle mouture du projet de loi Travail présentée lundi après-midi.
Île-de-France : le FN se dit isolé par un «cordon sanitaire» au ... - Le Figaro . Le Figaro Île-de-France : le FN se dit isolé par un «cordon sanitaire» au ... Le Figaro Tandis que les conseillers régionaux d' Île-de-France siégeaient en séance plénière ce jeudi, les élus du Front national se sont vu isolés d'une partie de leurs homologues les Républicains (LR) par ce qu'ils ont rapidement qualifié de «cordon sanitaire».
Les premiers pas du revenant Jean-Michel Baylet . Après 23 ans de placard, le patron du PRG fait son retour dans un gouvernement. Voilà les trois moments-clés de la première semaine du ministre Baylet.
À quel remaniement du gouvernement faut-il s'attendre ? . Le refus de Nicolas Hulot d'entrer au gouvernement intervient alors qu'on parle de plus en plus d'un remaniement ministériel. France 2 vous en dit plus.
Déchéance de nationalité : le nouveau texte ne convient toujours pas aux députés PS . «Je pensais que les choses s'étaient calmées mais non», se désole un député socialiste. Au PS, ça coince en effet toujours sur la déchéance de nationalité. Ce mardi midi, lors de la réunion de groupe des...
«On doit du respect au président» : Frédéric Lefebvre sermonne les Républicains . LE SCAN POLITIQUE - Surnommé le «porte-flingue» de la majorité sous Nicolas Sarkozy, le candidat à la primaire à droite veut se démarquer chez les Républicains avec un créneau «ni gauche ni droite».
Avec Mazarine à ses côtés, Hollande dépose une gerbe de fleurs sur la tombe de Mitterrand .  Vingt ans après la mort de François Mitterrand, le président s'est rendu sur sa tombe vendredi à Jarnac. Le chef de l’État a déposé une gerbe de fleurs, avant de respecter une minute de silence en hommage à son prédécesseur. Avec Mazarine à ses côtés, Hollande dépose une gerbe de fleurs sur la tombe de Mitterrand
Loi travail : Manuel Valls répond aux critiques sur Facebook . Manuel Valls défend de nouveau la loi El Khomri. Il explique vouloir "casser la logique de la demi-mesure et chercher des solutions neuves et audacieuses".
Primaire des gauches. Ce sera sans Mélenchon si Hollande y participe . « Moi, je n'y serai pas parce que, quand on va à une primaire, c'est qu'on en accepte le résultat et si Hollande vient, je n'ai aucune raison de le faire alors que je le combats depuis 2012 », a déclaré Jean-Luc Mélenchon à quelques journalistes en marge des vœux du secrétaire national du Parti...
Déchéance de nationalité : "il faut que ça se termine", réclame Didier Guillaume . "Si le Sénat ne bougeait pas de l'écriture qui va être présentée, il ne pourra pas y avoir trois cinquièmes au Congrès", estime le président du groupe PS au Sénat.
François Fillon: «Mon projet est le seul qui permette le redressement du pays» . INTERVIEW - «Le prochain Président doit être efficace», estime l'ancien premier ministre qui juge «importantes» les différences entre son programme et ceux de ses concurrents à la primaire.
Christiane Taubira va publier un livre-réquisitoire contre la déchéance de nationalité . Selon les informations de France 2, l'ouvrage intitulé "Murmures pour la jeunesse" doit paraître dans la semaine.
Thomas Thevenoud aurait aussi oublié de payer la cantine de ses enfants . Selon le «Canard Enchaîné», Thomas Thevenoud, actuellement en pleine promotion de son livre, a également omis de payer la cantine de ses filles. L'hebdomadaire satirique cite un document de la caisse des...
Martine Aubry : "La gauche progressiste, la gauche moderne, c'est nous" . La maire de Lille a justifié sa prise de position publique en affirmant que "ça faisait des mois" qu'elle faisait des propositions qui n'étaient pas écoutées.
Christiane Taubira: "je quitte le gouvernement sur un désaccord politique majeur" . Après avoir dressé le bilan de son passage au ministère de la Justice, Christiane Taubira a justifié son départ du gouvernement afin d'"être fidèle à (elle)-même". Et de préciser son propos: "Le péril terroriste qui nous menace est grave, mais je crois que nous ne devons lui concéder aucune victoire. (...) Fidèle à Aimé Césaire, nous ne livrerons pas le monde aux assassins d'aubes".
Le look des politiques : Ségolène Royal, du trench XXL au tailleur cintré .  Avec les années, la mode change, et le look des politiques aussi. Code couleur, coupe de cheveux, lunettes... Passage en revue des évolutions du style de Ségolène Royal. Le look des politiques : Ségolène Royal, du trench XXL au tailleur cintré
Ils s’opposent au « Grand Est » . 400 à 500 personnes ont manifesté samedi à Strasbourg pour demander un référendum en Alsace sur la réforme qui a donné naissance à la région Grand ...
Loi El Khomri. Manuel Valls : "J'irai jusqu'au bout" . Manuel Valls a promis mardi sur RTL qu'il irait « jusqu'au bout » dans la réforme du marché du travail lancée avec le projet de loi de Myriam El Khomri.Lire aussi. Une pétition contre la loi El Khomri affiche 200 000 signaturesLire aussi. Droit du travail : de nouvelles règles qui changent la...
Juppé, le libéral assumé . Après l'école et l'État, le ­favori de la ­primaire publie un ­troisième livre-programme offensif qui prône la réforme du CDI et la baisse des prélèvements.
Assemblée : hommage poignant pour la députée Sophie Dessus . Une minute de silence a été respectée pour l’élue socialiste morte jeudi dernier à 60 ans des suites d'un cancer.
Jean-Marie Le Pen : "si je ne suis pas réintégré, il n'y aura pas de succès" . Le fondateur du Front national, Jean-Marie Le Pen, a appelé sa fille à le réhabiliter, faut de quoi il créerait son propre mouvement politique.
Manuel Valls se rendra au forum de Davos, le "club des riches" . Manuel Valls sera présent au Forum économique mondial de Davos, un première pour un Premier ministre socialiste.
EN IMAGES. Valls en Nouvelle-Calédonie : une visite menée tambour battant . Le Premier ministre Manuel Valls a effectué une visite de trois jours (de vendredi à dimanche) au pas de charge en Nouvelle-Calédonie, entrecoupée de rencontres avec les dirigeants politiques et coutumiers,...
En Polynésie, Hollande s'offre une parenthèse «magique» . REPORTAGE - Le chef de l'Etat, qui vient d'arriver au Pérou, a terminé son périple polynésien par la visite d'une «île sous le vent», considérée comme sacrée. L'occasion d'invoquer l'esprit «magique» des lieux. Et de faire campagne au milieu des cocotiers.
Denaja (PS) : "La droite doit s'expliquer sur son refus des apatrides" . Le gouvernement Valls a finalement cédé aux socialistes : tous les terroristes français, binationaux ou non, encourent la déchéance de nationalité.
Eric Woerth: "Il n'y a pas d'unanimité autour d'Alain Juppé" . La séquence de la primaire est ouverte pour l'opposition. Chargé de rédiger un projet commun aux candidats de cette primaire, Eric Woerth se fixe, comme objectif, de « dire ce que sont nos valeurs et nos propositions, concrètes et précises ».  "Nous ne présenterons pas une synthèse bas de gamme...
Strasbourg 1 . Lundi 9 mai. Eric Elkouby (PS) tiendra un stammtisch à 18h au Troc’Café, 8 rue du Faubourg de Saverne.
HandySoie, une « conception sociale remarquable » . De l’extérieur, le bâtiment ne paie pas de mine. Une zone industrielle de Pont-Évêque. Petit parking, murs blancs, métalliques. La présidente ...
Mélenchon "ne veut pas récupérer" Nuit debout . "Une jeunesse qui se mobilise pour défendre le Code du travail, après des mois de débats à la noix, c'est formidable", a déclaré le candidat.
VIDEO. A l'Assemblée, Vallaud-Belkacem condamne le «camp d'été décolonial» . Déjà, mi-avril, en marge des manifestations contre la loi Travail, un groupe de réflexion «organisé en non mixité» a proposé, à l'Université Paris 8, de donner la parole exclusivement à des personnes...
Hélène Geoffroy, 45 ans . La députée de la métropole lyonnaise, élue de Vaulx-en-Velin, est la surprise. Elle incarne la diversité et apporte un savoir technique sur les ...
Trains, abeilles, génome et oreilles . Le député Frédéric Reiss (LR, Bas-Rhin) a questionné mercredi le secrétaire d’État aux Transports sur la situation des trains intercités et notamment ...
Luc Ferry : Nicolas Sarkozy "est le seul qui rassemble les trois droites" .  Invité d'Audrey Crespo-Mara dans Parlons-En sur LCI, l'ancien ministre de l’Éducation nationale Luc Ferry affirme que "si la primaire avait lieu aujourd'hui, Nicolas Sarkozy l'emporterait". Le philosophe note sa capacité de rassembler "la droite manif pour tous, la droite anti européenne et puis la droite libérale". Luc Ferry : Nicolas Sarkozy "est le seul qui rassemble les trois droites"
Pour 80% des Français, le politicien idéal est un amateur . DEMOCRATIE - Les citoyens rêvent de femmes et d'hommes politiques qui ne soient pas des professionnels de la politique, selon une enquête dévoilée par « 20 Minutes »...
Loi travail: une quinzaine de lycées bloqués à Paris . Amas de poubelles devant l'entrée, barrières métalliques et banderoles: une quinzaine de lycées parisiens, selon une organisation lycéenne,...
Le centre culturel au son pop-rock . Le Printemps des musiques actuelles se déroulera les 18 et 19 mars prochains.
Valls recule sur les points sensibles du projet de loi travail . ) - Manuel Valls a reculé lundi sur les articles les plus contestés du projet de loi travail, dont le barème des indemnités prud'homales, initiative saluée...
Primaire Les Républicains : loin des projecteurs, Alain Juppé part en campagne .  La méthode Juppé se met progressivement en place. Le candidat à la primaire Les Républicains multiplie les déplacements, comme à Suresnes et Boulogne-Billancourt ces derniers jours. L'ancien ministre se pose en "Père de la Nation" et adopte un style sérieux et consensuel, loin des projecteurs et des plateaux TV. Primaire Les Républicains : loin des projecteurs, Alain Juppé part en campagne
Arrêté pour un gros excès de vitesse, Brice Hortefeux se plaint des douaniers . L’ancien ministre de l’Intérieur roulait à plus de 170 km/h lorsqu’il a été contrôlé…
"Le Supplément" : la réaction tardive de Najat Vallaud-Belkacem . La ministre de l'Éducation a provoqué un tollé en ne réagissant pas après les propos gênants du président d'une ONG islamique à propos de Daech.
Perquisitions après des soupçons de détournements au profit de sénateurs UMP . La police judiciaire de Paris a perquisitionné ce matin les bureaux du groupe Les Républicains au Sénat, à la recherche de documents comptables.
René Dosière (PS) : «Ce sera la Berezina pour la gauche aux législatives de 2017» . INTERVIEW - Pour le député socialiste de l'Aisne, qui achèvera son cinquième mandat en 2017, «le PS ne fonctionne plus».
Calais: huit associations demandent à Cazeneuve de reporter le démantèlement de la "jungle" . Dans une lettre ouverte à Bernard Cazeneuve, huit associations ont demandé jeudi le report du démantèlement programmé d'une partie de la...
El Khomri: "Il est inconcevable que des députés socialistes puissent dérouler le tapis rouge à la droite" . Myriam El Khomri s'insurge sur le fait que des députés socialistes puissent s'allier à la droite pour déposer une motion de censure contre le gouvernement.
Vieille de 35 ans, la station d’épuration doit être rénovée ou reconstruite . Une étude va être lancée par la ville. Elle doit permettre à la ville d’estimer le montant des travaux à prévoir pour la rénovation de ...
"En marche !" : Emmanuel Macron muscle sa petite entreprise . Avec un nouveau responsable de la communication et une opération de porte-à-porte qui se prépare, le mouvement politique du ministre de l'Economie prend de l'ampleur.
Pourquoi l’AfD a percé aussi vite . Avec des résultats supérieurs aux pronostics, l’Alternative pour l’Allemagne a créé la sensation lors du triple scrutin de dimanche. L’AfD a surtout ...
Soubie : "Des jeunes dans la rue contre un gouvernement de gauche, c'est un symbole politique" . Raymond Soubie, ancien conseiller social de Nicolas Sarkozy, a donné son point de vue sur les mouvements contre la réforme du droit du travail sur Europe 1.
Salon de l'Agriculture : Marine Le Pen en terrain quasi conquis . La présidente du Front national, qui fait de très bons scores électoraux au sein du milieu rural, devrait passer entre les sifflets.
«BFM Politique» : posez vos questions à Pierre Moscovici . Tous les dimanches, de 18h à 20h, dans « BFM Politique », Apolline de Malherbe accueille une personnalité politique qu’elle interroge en compagnie, en alternance, d’Henri Vernet et de Nathalie Schuck du...
Règlements de comptes violents à gauche . « Maintenant que tous les dégoûtés sont partis, il ne reste que les dégoûtants. » C’est Jean-Luc Mélenchon qui parle… du gouvernement, après la ...
Cécile Duflot huée, en évoquant la déchéance de nationalité sous Vichy . Manuel Valls a reproché vendredi à la coprésidente du groupe écologiste à l'Assemblée nationale, Cécile Duflot, d'avoir fait référence aux déchéances de nationalité utilisées par le régime de Vichy pour critiquer la révision constitutionnelle de l'exécutif.« Vichy, ce n'est pas la République. C...
Pourquoi va-t-on (encore) entendre parler d'une réforme constitutionnelle . POLITIQUE - Exit la déchéance de nationalité et l’inscription de l’état d’urgence dans la constitution, les députés vont plancher dès mardi sur une réforme du Conseil supérieur de la magistrature…
Denis Baupin accusé de harcèlement sexuel . SMS explicites, attouchements, chantage : le vice-président écologiste de l'Assemblée nationale est accusé par plusieurs femmes de harcèlement sexuel.
L’État voulait supprimer les départements et réduire le nombre des communes . L’État voulait supprimer les départements et réduire le nombre des communes. Il a été contraint de reculer, alors il les asphyxie financièrement. En ...
Pacte de responsabilité : Valls hausse le ton face au patronat .  Ce lundi, le Premier ministre Manuel Valls a annoncé son intention de revoir le pacte de responsabilité. Il a menacé de conditionner certaines baisses de cotisations. "Le patronat doit assumer pleinement ses responsabilités, sinon l'État sera amené à revoir dans quelques conditions s'appliquent l'engagement qui était le notre en faveur des entreprises", a-t-il commenté. Pacte de responsabilité : Valls hausse le ton face au patronat
Ayrault reconnaît le travail de "l'infatigable artisan" .  "Ce que tu as accompli restera au cœur de ce quinquennat", a déclaré Jean-Marc Ayrault à Laurent Fabius vendredi lors de la passation de pouvoirs. Le nouveau ministre des Affaires étrangères a salué le travail de son prédécesseur, notamment en ce qui concerne la COP 21. Ayrault reconnaît le travail de "l'infatigable artisan"
Le gouvernement rajeunit encore sa com' en débarquant sur Snapchat . LE SCAN POLITIQUE - En quête permanente d'accès à la jeunesse 2.0, le gouvernement est désormais présent sur un réseau social de plus, Snapchat. L'occasion de faire preuve d'humour et de contemporanéité.
Le Conseil d’État a examiné deux recours sur les régionales . Sur les trente recours déposés au Conseil d’État sur les élections régionales 2015, deux concernent le Grand Est. Ils ont été étudiés hier par la ...
L'ex-boxeur Jean-Marc Mormeck devient le monsieur égalité des DOM . Le Premier ministre Manuel Valls a annoncé ce mercredi soir lors du dîner annuel du Conseil représentatif des Français d'Outre-mer (Crefom) à Paris la nomination de l'ancien boxeur Jean-Marc Mormeck au...
Sarkozy sur TF1 : quatre propositions sur la crise sociale et puis s'en va . Nicolas Sarkozy était l’invité du JT de 20 heures de TF1 ce dimanche soir. Eludant la question de sa candidature à la primaire des Républicains pour la présidentielle 2017, il n'est resté que quelques...
Laurent Fabius quitte le gouvernement pour la présidence du Conseil constitutionnel . Le ministre des Affaires étrangères a confirmé, mercredi, son départ du gouvernement dans les jours à venir.
Dix-sept parlementaires d’opposition prêts à voter la réforme du code du travail . Ils voteront le projet de loi du gouvernement s’il n’est pas « édulcoré ». Ils présenteront également des amendements pour « aller plus loin ».
Pierre Lellouche : "La guerre en Syrie fabrique des bataillons de terroristes" .  Le délégué général des Républicains aux affaires internationales, Pierre Lellouche, était l'invité politique d'Arlette Chabot ce vendredi sur LCI. Il a estimé au sujet de la situation en Syrie, que "l'état islamique prospère dans un vide à la fois des puissances extérieures et régionales." Pierre Lellouche : "La guerre en Syrie fabrique des bataillons de terroristes"
Notre-Dame-des-Landes : les opposants au projet d'aéroport mobilisés . Plusieurs dizaines de milliers de personnes étaient sur la route nationale entre Nantes (Loire-Atlantique) et Vannes (Morbihan) pour protester contre le projet d'aéroport. Une première depuis l'annonce du référendum.
Nicolas Dupont-Aignan : "Le changement du temps de parole des candidats est une concurrence déloyale" . Le Parlement a adopté, mardi, la réforme des parrainages et du temps de parole en vue des élections présidentielles de 2017. "Une forme de concurrence déloyale" pour Nicolas Dupit-Aignan, invité d'Europe 1 mercredi matin.
« Une sorte de banalisation de la pétition » . Thierry Libaert Membre du Comité économique et social européen, a enseigné les sciences de l’information et de la communication, a publié une ...
Etat d'urgence : vers une nouvelle prolongation ? .  Selon les informations de Europe 1, une loi de prolongation de l'état d'urgence serait en préparation pour être présentée dès la première semaine de février. En direct du Palais de l'Elysée, Marie Chantrait a livré des précisions sur LCI. Etat d'urgence : vers une nouvelle prolongation ?
Présidentielle 2017: L’appel d'intellectuels et de dirigeants écologistes pour une primaire à gauche . Une tribune publiée dans « Libération » ce lundi plaide pour une grande primaire à gauche et « des choix et alternatives claires sur les enjeux majeurs »…
Pourquoi le Front National abandonne son traditionnel défilé du 1er mai . Le parti frontiste ne se rendra pas devant l’habituelle statue de Jeanne d’Arc, contrairement à Jean-Marie Le Pen…
La fin du «Sarkoland» . L'époque où les Hauts-de-Seine étaient le berceau du sarkozysme et Neuilly son épicentre est bien révolue. Dans la deuxième fédération des Républicains après Paris (13 000 adhérents) l'ancien président...
Macron, en quête du « consensus », ne veut pas fragiliser Hollande . 13 000 adhérentsInvité de France 2, le ministre de l'Économie a revendiqué 13 000 adhérents (un nouvel adhérent « toutes les trente secondes ») à son collectif « En Marche » lancé mercredi dernier avec l'assentiment, a-t-il répété, du chef de l'État.Emmanuel Macron, qui plaide pour « une ambition...
Quand Valls pique un fou-rire à l'Assemblée .  VIDEO - Le Premier ministre n'a pu retenir ses rires à la question d'un député radical de gauche. En effet, Alain Tourret a critiqué "les parasites" de son propre camp, suscitant les applaudissements de la droite. Quand Valls pique un fou-rire à l'Assemblée
NKM, la femme qui gare des chars d'assaut dans le désert . L'article consacré à la frondeuse des Républicains paru dans "Le Point" a inspiré un billet à Charline Vanhoenacker. À effrontée, effrontée et demie...
Relaxe de Marie-Arlette Carlotti (PS), poursuivie pour injure raciale . Le tribunal n'a pas reconnu le caractère injurieux des propose de l'ex-ministre déléguée contre un avocat marseillais.
François Hollande inaugure le Salon de l'agriculture sous tension . François Hollande a inauguré tôt ce matin le salon de l'agriculture, après une tournée dans le Pacifique et en Amérique latine. Dès son arrivée, des éleveurs l'ont sifflé et lui ont demandé de démissionner.
Les nouveaux présidents intronisés . Les premiers présidents des sept nouvelles grandes régions françaises ont été élus hier, marquant ainsi la naissance de ces nouvelles collectivités ...
Les taux grimpent de 5 % . Kaysersberg Vignoble va investir un montant de 2,8 millions d’€ cette année. C’est la proposition émise lundi soir à Sigolsheim lors du débat ...
Quand le nouvel homme fort d'EELV compare la primaire à un "entretien d'embauche" .  Julien Bayou, porte-parole d'Europe Ecologie Les Verts, était l'invité d'Audrey Crespo-Mara dans "Vue sur la planète" ce mercredi sur LCI. Interrogé sur la proposition d'une primaire ouverte à gauche, lancée par des intellectuels et des dirigeants écologiste, il a expliqué qu'il "faut imaginer ça comme un entretien d'embauche." Quand le nouvel homme fort d'EELV compare la primaire à un "entretien d'embauche"
"Nuit debout" : Hollande assure avoir aussi eu 20 ans, les internautes retrouvent sa photo .  ŒIL DU WEB. Ce jeudi soir, François Hollande était l'invité de l'émission "Dialogues citoyens". Le débat a été très suivi sur les réseaux sociaux, où les internautes se sont affairés à vérifier les faits et chiffres avancés par le président. Après qu'il a assuré avoir aussi eu 20 ans, en évoquant la légitimité du mouvement "Nuit debout", l'un d'entre eux a par exemple déniché sa photo. "Nuit debout" : Hollande assure avoir aussi eu 20 ans, les internautes retrouvent sa photo
Tapie plein d'admiration pour Christiane Taubira . Pour Bernard Tapie, le départ de la garde des Sceaux est "mauvais pour tout le monde". Il juge très sévèrement le projet de déchéance de nationalité.
L’appel de 17 ex-ministres contre le sexisme : l’une d’entre elles dénonce les claques aux fesses .  17 anciennes ministres ont signé une tribune dans le JDD pour combattre le sexisme. Parmi elles, Yvette Roudy, ancienne ministre des Droits de la femme. Dans sa ligne de mire, les fausses "plaisanteries". "Les hommes croient qu’ils peuvent mettre une claque sur les fesses des femmes… c’est les traiter comme des putes" a-t-elle déclaré au micro de LCI. L’appel de 17 ex-ministres contre le sexisme : l’une d’entre elles dénonce les claques aux fesses
Permanences PS attaquées : le ras-le-bol des députés . Depuis le début de la contestation de la loi Travail, c'est devenu une mode chez certains opposants : s'en prendre à la permanence de députés socialistes ou aux locaux du parti. Dans la nuit de dimanche...
Loi El Khomri : favorable au texte, l’opposition se méfie du report . La plupart des dirigeants de la droite estime que le texte va dans le « bon sens » et met la pression pour que le gouvernement ne change pas l’avant-projet de loi.
Manuel Valls : «Je ne pense pas que l'on gagne la présidentielle sur un bilan» . LE SCAN POLITIQUE - Malgré l'échec de la réforme constitutionnelle, le premier ministre estime François Hollande seul capable de tendre à nouveau la main à la droite pour gouverner «dans l'intérêt général du pays».
Corse: pour Jean-Guy Talamoni, "La France est un pays ami" . "La France est un pays ami", a déclaré lundi le nouveau président de l'Assemblée territoriale de Corse, le nationaliste Jean-Guy Talamoni, qui...
Qui veut la peau de Donald Trump ? . Le candidat anti-système a remporté aisément le caucus du Nevada. Mais le parti préférerait le plus modéré Marco Rubio.
La démission de Valls ? "Des bruits de chiottes", selon Najat Vallaud-Belkacem . La ministre de l'Éducation nationale a réagi en termes particulièrement imagés aux rumeurs sur le départ du Premier ministre au micro de France Info ce matin.
Politique : un meeting de soutien à François Hollande . Comme tous les dimanches soir, France 2 vous révèle les dernière indiscrétions politiques. Les précisions de Sophie Brunn.
Royal s’oppose à Valls sur l’aéroport . Après un rapport critique, la ministre de l’Écologie prend ses distances avec le projet de grand aéroport. Le Premier ministre le trouve au contraire ...
Primaire Les Républicains : Bruno Le Maire va (enfin) se déclarer . Le député de l'Eure annonce officiellement sa candidature à la primaire de la droite mardi. Et espère incarner une ligne plus jeune, en rupture avec les vieilles pratiques politiques.
Europe: Nicolas Sarkozy ne veut ni du Brexit, ni de l'adhésion de la Turquie . L’ancien président de la République prône un nouveau traité européen…
Athènes bute sur le FMI . Le gouvernement grec compte sur le soutien de l’UE pour que sa revue des comptes soit validée par ses créanciers et prêteurs face à un FMI qui demande ...
Décès de l'ancien ministre des Affaires étrangères Jean-Bernard Raimond . DISPARITION - Il avait notamment été membre du gouvernement Chirac comme ministre des Affaires étrangères…
Pour Mélenchon, "si on arrête" de "bombarder" la Syrie, "les attentats cesseront" . Jean-Luc Mélenchon, cofondateur du Parti de gauche et candidat à la présidentielle de 2017, juge "vraisemblable" que "si on arrête" de...
Jean-Marie Le Guen veut que le PS ouvre un débat sur la fin de la prohibition du Cannabis . Le secrétaire d’Etat aux Relations avec le Parlement Jean-Marie Le Guen souhaite que « le Parti socialiste ouvre un débat sur la fin de la prohibition » du cannabis. « La situation actuelle ne marche pas » et « on doit bouger », a-t-il déclaré à BFMTV, après en avoir parlé devant le conseil national du PS durant le week-end. La prohibition Cet article Jean-Marie Le Guen veut que le PS ouvre un débat sur la fin de la prohibition du Cannabis est apparu en premier sur Les News Eco .fr .
Manifestation contre le projet de loi travail : « On s’en souviendra en 2017 » . Pendant qu’était examinée la motion de censure du gouvernement, les manifestants défilaient une nouvelle fois à Paris.
La vie "dure" des entrepreneurs : Macron reconnaît une erreur de "formulation" . MEA CULPA - Le ministre de l'Economie Emmanuel Macron a reconnu une maladresse sur la formulation de "la vie d'un entrepreneur".
Loi Travail : Myriam El Khomri au 20h de TF1 ce soir .  Après la présentation de la réforme du droit du travail, la ministre du Travail répondra ce soir aux questions de Gilles Bouleau Loi Travail : Myriam El Khomri au 20h de TF1 ce soir
Défense européenne. Russie et Otan constatent de « profonds désaccords » . Le Conseil, qui s’est réuni ce mercredi pour la première fois en près de deux ans, a été suivi d'une déclaration du secrétaire général de l'Alliance atlantique, Jens Stoltenberg."Lors de cette rencontre, il a été reconfirmé que nous étions en désaccord sur les faits, sur l'histoire et sur les...
Les agriculteurs chez Le Foll : une visite surprise qui interroge . Des agriculteurs en colère se sont rendus dimanche soir au domicile du ministre de l’Agriculture Stéphane Le Foll. Qu’en est-il de la sécurité des membres du gouvernement ?
Gérard Larcher voit Fillon à l'Elysée, Sarkozy à la tête du parti . Gérard Larcher a profité du Grand Rendez-Vous d'Europe 1 pour rappeler ses préférences pour la primaire de la droite qui se tiendra à l'automne, avant la présidentielle de 2017.
Le torchon brûle entre Rachel Mazuir et Jean-François Debat . Rachel Mazuir ne comprend pas sa mise en cause par la municipalité de Bourg-en-Bresse dans notre enquête concernant les communes qui versent ...
Présidentielle 2017 : les Français ne croient pas à la victoire du FN . D'après un sondage Odoxa pour FTI Consulting, Les Échos et Radio Classique, seul un Français sur dix pronostique l'élection du parti au second tour.
Les dernières régions élisent leurs présidents . Ce lundi, les sept régions dont les contours ont été redéfinies par la réforme territoriale éliront les présidents de leurs assemblées éluées le 13 décembre. Trois présidences devraient revenir à la droite, une au centre et trois à la gauche.
La Catalogne persiste sur la voie de la sécession . Le futur président catalan, actuel maire de Gérone, a appelé hier au démarrage de la sécession. Madrid, enlisé dans les négociations ...
Loi travail : les manifestations se multiplient à Toulouse . À Toulouse, la mobilisation contre le projet de loi travail s'intensifie. Après l'annonce mardi du recours au 49.3 pour faire passer le texte, plus de 2 000 personnes ont improvisé une manifestation dans les rues du centre-ville. Au moins cinq autres défilés sont prévus en l'espace d'une semaine, sans compter les rassemblements nocturnes de Nuit Debout.
Yves Jégo (UDI) : "Mon parti n'a pas de programme politique" .  Soutien de Bruno Le Maire à la primaire des Républicains pour l'élection présidentielle de 2017, le député de l'UDI Yves Jégo a affirmé mardi son parti "n'avait pas de programme politique". "Qui peut penser qu'un candidat issu du centre pourrait gagner l'élection ?", a-t-il demandé, alors que François Bayrou (Modem) ne s'est pas encore déclaré candidat. Yves Jégo (UDI) : "Mon parti n'a pas de programme politique"
Révision constitutionnelle : 20 parlementaires LR, dont NKM, voteront contre «en l'état» . Que François Hollande se le tienne pour dit : il ne faudra pas compter sur eux. «En l'état, nous ne voterons pas la révision constitutionnelle», annoncent 20 parlementaires Les Républicains, dont Bernard...
Projet de loi El Khomri : le gouvernement reporte la présentation du texte . Vilipendé par une partie de la gauche, les syndicats et plus de 775 000 Français qui ont signé la pétition en ligne «Loi travail : non merci !», le projet de loi El Khomri attendra un peu avant sa présentation...
L’emploi de la politique . Fronde de la gauche militante et parlementaire contre le projet de loi El Khomri ; hardiesse du conseil départemental du Haut-Rhin sur le RSA ; ...
Réforme constitutionnelle : un piège tendu à la droite ? . Pour tenter de sortir le gouvernement du bourbier de la déchéance de nationalité, Jean-Jacques Urvoas relance le débat sur l'indépendance du parquet.
Marseille : 5 millions d'euros destinés aux écoles publiques . La ministre de l'Éducation nationale, Najat Vallaud-Belkacem, a annoncé la remise en état de nombreux établissements scolaires vétustes de la ville.
[...] : qui a le plus mobilisé son camp aux ... - Le Figaro . Le Figaro Avant-PremièreÎle-de- France : qui a le plus mobilisé son camp aux ... Le Figaro La victoire de Valérie Pécresse en Île-de-France sur Claude Bartolone, en décembre dernier, a souvent été imputée à des erreurs tactiques du président de l'Assemblée nationale en fin de campagne. L'étude approfondie réalisée par l'Ifop montre en fait ...
Laurent Fabius a-t-il aidé Luc Besson à s'exonérer de l'ISF en 2002 ? . Selon l'enquête d'un journaliste, cité par Mediapart, Laurent Fabius, alors ministre du Budget, aurait permis au cinéaste Besson d'échapper à l'ISF en 2002.
Fin de vie : ultime vote favorable du Parlement à une proposition de loi . Le Parlement a définitivement adopté mercredi une proposition de loi PS-LR accordant de nouveaux droits aux personnes en fin de vie.
Loi Travail : "Hollande ne s'imaginait pas à avoir à faire face à des actes de sédition" .  Invité du "Oui/Non" sur LCI ce mardi, le porte-parole du PS Olivier Faure revient sur la décision de François Hollande de lancer la réforme du travail à un an de la fin de son mandat. "Il ne s'imaginait certainement pas à avoir à faire face à certains actes de sédition" a-t-il déclaré. Loi Travail : "Hollande ne s'imaginait pas à avoir à faire face à des actes de sédition"
Michel Wieviorka : "Martine Aubry incarne les deux gauches" .  Michel Wieviorka était l'invité du 12/14 de LCI, ce lundi à l'occasion de la sortie de son livre : "Le séisme Marine Le Pen, présidente". Le sociologue s'est exprimé au sujet de Martine Aubre qui incarne pour lui, l'incarnation des deux gauches, la gauche sociale et la gauche économique. Michel Wieviorka : "Martine Aubry incarne les deux gauches"
Loi travail: Valls convoque un Conseil des ministres extraordinaire en vue du 49-3 . Les ministres du gouvernement doivent autoriser l’exécutif à recourir à ce moyen constitutionnel pour faire passer la loi Travail, même sans majorité à l'Assemblée…
Alain Juppé au 20H de TF1 : "Je propose une vraie révolution" pour baisser le chômage .  DESCRIPTION SUR LE FRONT Alain Juppé au 20H de TF1 : "Je propose une vraie révolution" pour baisser le chômage
La fièvre monte: Maduro montre les muscles . La fièvre est brusquement montée ces derniers jours dans un Venezuela en pleine crise économique, politique et sociale. Le président Maduro a décrété ...
ND-des-Landes: Cosse opposée à l'aéroport mais contre "tout acte de violence" . La nouvelle ministre du Logement et ex-patronne d'EELV, l'écologiste Emmanuelle Cosse, a réaffirmé jeudi son opposition au projet d'aéroport de...
Aéroport de Notre-Dame-des-landes: projet "surdimensionné" affirme un rapport . Le projet d'aéroport de Notre-Dame-des-Landes est "surdimensionné" par rapport aux besoins, estime un rapport d'experts remis à la ministre de...
Appel de 40 personnalités pour plafonner le salaire des patrons . "Nous demandons au gouvernement de légiférer pour que désormais, un patron ne puisse pas être rémunéré plus de 100 Smic" lancent des responsables politiques, syndicaux et des intellectuels.
Près de 9 Français sur 10 jugent la politique économique du gouvernement mauvaise . SONDAGE - Pour autant, le ministre de l'Economie Emmanuel Macron reste apprécié...
Décès de la députée-maire de Thionville, Anne Grommerch (LR) . La maire (Les Républicains) de Thionville (Moselle), Anne Grommerch, est décédée vendredi à 45 ans des suites d'un cancer, a annoncé la...
Collomb sanctionné pour son absentéisme au Sénat . Le sénateur-maire de Lyon, Gérard Collomb, (PS), fait partie de la liste des 14 sénateurs sur 348, qui ont été sanctionnés en raison de leur ...
2017 : les [...] à une candidature de Hollande . Seuls 14 % des personnes interrogées se disent favorables à ce que le président sortant se représente à l'élection présidentielle.
Une trentaine de candidats à la présidentielle ! . Ils se bousculent au portillon, mais déjà se dessinent les grandes trames d'un combat sans merci. Analyse de quatre séquences. En attendant les autres...
Abandon de la déchéance de nationalité : "Tout ça pour ça" .  OEIL DU WEB. Sur Twitter, la phrase "Tout ça pour ça" a été reprise par de nombreux internautes. Pour Julien Bayou, porte-parole d’Europe Ecologie-Les Verts, François Hollande est "responsable de l’hystérie collective" autour de la déchéance de nationalité. Certains se sont aussi amusés à imaginer la réaction de Christiane Taubira... Abandon de la déchéance de nationalité : "Tout ça pour ça"
Deux sondés sur trois pensent que Macron est plus proche de Juppé que de Hollande . Les sondés ne classent pas forcément le ministre à gauche, comme l'indique un sondage réalisé pour iTélé et "Paris Match".
Les élus corses maintiennent leurs revendications face au gouvernement . Le président de l'Assemblée de Corse, Jean-Guy Talamoni, a réaffirmé ce jeudi à Ajaccio la volonté de la nouvelle majorité nationaliste de mettre en œuvre des réformes votées ces dernières années par la...
«En marche»: Le mouvement d'Emmanuel Macron séduit à droite, la gauche plus circonspecte . POLITIQUE - Jean-Pierre Raffarin est même aller jusqu’à l’imaginer en Premier ministre d’Alain Juppé…
Aubry : « Il y a des moments où, ras-le-bol ! » . Nouvelle sortie pour Martine Aubry à l’encontre de François Hollande. La maire de Lille a appelé tous les candidats à la présidentielle à participer à la primaire, y compris le chef de l’Etat.
Hollande a discrètement décoré de la légion d'honneur le prince héritier d'Arabie saoudite . Cette décoration a suscité de nombreuses critiques sur les réseaux sociaux et de la part du Front national. 
Hollande affirme qu'elle a été "fermée", or la mosquée de l'imam salafiste de Brest est toujours ouverte .  La mosquée Sunna de Brest, où exerce l'imam salafiste Rachid Abou Houdeyfa, a rappelé vendredi qu'elle n'avait pas été fermée, contrairement à ce qu'a affirmé jeudi soir le président François Hollande sur France 2. Hollande affirme qu'elle a été "fermée", or la mosquée de l'imam salafiste de Brest est toujours ouverte
Les vallsistes ironisent sur le «ni gauche ni droite» . Beaucoup de proches de Manuel Valls estiment qu'Emmanuel Macron pose, avec son «ni droite ni gauche», un mauvais diagnostic et commet une erreur d'analyse.
Loi Travail : le gouvernement en marche vers le 49-3 ? . Myriam el Khomri n'y tient pas. Depuis le début de l'examen de la loi Travail mardi 3 mai à l'Assemblée, la ministre s'échine à ne pas agiter la menace du 49-3, privilégiant le débat pour « enrichir »...
"Lapins et merveilles" : "Un livre polaroid extrêmement juste" sur Alain Juppé . Gaël Tchakaloff a passé 18 mois à s'intéresser à Alain Juppé. 18 mois "ferme" à le décortiquer aux travers d'entretiens avec ses proches, sa famille et l'homme politique lui-même.
Julien Dray : "il y a un débat théologique à avoir" sur l'Islam .  Julien Dray, conseiller régional d’Île-de-France était l'invité du Grand Jury. Il est revenu sur les attentats de Bruxelles, et a exprimé la nécessite d'avoir un débat théologique sur l'Islam. Julien Dray : "il y a un débat théologique à avoir" sur l'Islam
Quand François Hollande la joue comme Serge Aurier ! . En visite chez Showroom privé, le président de la République a expérimenté l'application Periscope... non sans débordements de la part des internautes.
Emmanuel Macron : personnalité de gauche préférée pour 2017 . Un sondage donne le ministre de l’Economie en tête des personnalités de gauche préférées des Français, en vue de la présidentielle de 2017.
Centre SDF dans le 16e : NKM "déplore" la "méthode" de la Ville . "Quand des élus arrivent en disant 'le permis de construire a été donné la semaine dernière', cela crée de la crispation", a justifié la députée de l'Essonne.
Imbroglio autour d'une candidature de Macron . Selon Mediapart, le ministre de l'Economie s'appréte à se déclarer à l'élection présidentielle. Une information démentie par l'entourage de Macron.
Déchéance de nationalité: «Nous revoilà libres ensemble», écrit Christiane Taubira . REACTION - François Hollande a enterré la révision constitutionnelle qu'il avait initiée après les attentats de novembre...
Mélenchon annonce sa candidature à l'élection présidentielle de 2017 . ) - Quatrième homme de la dernière présidentielle, Jean-Luc Mélenchon a créé la surprise mercredi en annonçant sa candidature en 2017 "hors cadre de part...
François Hollande-Emmanuel Macron, en attendant la rupture . Il ne se passe pas un jour sans que le ministre de l’économie défie le président de la République lors de sorties médiatiques.
Jean-Luc Mélenchon annonce sa candidature à l'élection présidentielle de 2017 . Candidat en 2012, le cofondateur du Parti de gauche avait recueilli 11,13% des suffrages au premier tour de la présidentielle.
"Panama papers" : des proches de Marine Le Pen mis en cause . Le journal Le Monde révèle mardi qu'"un système offshore sophistiqué" a été mis en place par des proches de Marine Le Pen.
Trains régionaux : il y a urgence . La commission permanente de la Région a approuvé à l’unanimité une motion de soutien au site d’Alstom à Reichshoffen, qui est impacté par les choix ...
Jusqu'où ira #Nuitdebout ? . VIDÉO. Alors que les pouvoirs publics empêchent le ravitaillement du mouvement à Paris, ses membres tentent d'organiser des actions concrètes.
L'ex-ministre PS Delphine Batho pourrait soutenir Hulot en 2017 . LE SCAN POLITIQUE - Si l'ancien animateur se décidait enfin à se lancer dans la course à l'Élysée, l'ancienne ministre le préférerait à un candidat issu des rangs du Parti socialiste
Déchéance de nationalité : Le Roux espère une "rédaction consensuelle" . Le chef de file des députés socialistes a annoncé espérer "dans les jours qui viennent" un texte consensuel. Il estime que les 3/5es au Congrès sont atteignables.
Passes d'armes musclées au Conseil régional sur fond de budget explosif . L’assemblée régionale plénière Aquitaine Limousin Poitou-Charentes, qui se tient à l’hôtel de région, à Bordeaux, a été dominée jusqu’à la mi-journée par l’impact des déséquilibres budgétaires de Poitou-Charentes sur le processus de fusion. L'examen des orientations budgétaires a été refusé par l'opposition, qui a quitté l'hémicycle dans l 'après-midi.
Bruno Retailleau (LR) : "Une demi-réforme (constitutionnelle) ne fait pas une réforme" . Le président du groupe Les Républicains au Sénat, Bruno Retailleau, a signifié son opposition à une révision constitutionnelle limitée à la seule question de l'état d'urgence. "On ne va pas emmener le Parlement (au Congrès) pour la constitutionnalisation de l'état d'urgence alors qu'on voit bien que l'état d'urgence fonctionne sans l'avoir constitutionnalisé", a déclaré Bruno Retailleau.
Déchéance : Edouard Philippe (LR) trouve "sain" que les partis se divisent . Le député Les Républicains, proche d'Alain Juppé, a déclaré mercredi sur Europe 1 qu'il ne voterait pas le texte constitutionnel du gouvernement.
Le Club des parlementaires pour le vélo à l'Élysée pour faire pédaler les politiques . LE SCAN POLITIQUE - Un groupe d'élus cyclophiles sont venus plaider auprès du conseiller spécial de l'Élysée Bernard Poignant pour une meilleure prise en compte du deux-roues et ont défendu son usage au sein de la classe politique.
Depuis son élection, Hollande échoue à modifier la Constitution . LE SCAN POLITIQUE - Déchéance de nationalité, droit de vote des étrangers, réforme du CSM... Depuis 2012, les tentatives de réformes constitutionnelles initiées par l'exécutif se sont soldées par des échecs.
Christophe Caresche (PS) : "Je ne vois pas ce qui justifie une mobilisation des jeunes" contre la loi El Khomri . Proche de Manuel Valls, le député socialiste a estimé sur Europe 1 qu'il "n'y a pas dans cette loi de mesures spécifiques concernant les jeunes".
Les revenus illégaux de 80 parlementaires dévoilés par une association choquent la Toile .  ŒIL DU WEB. Selon une annonciation qui dénonce des indemnité parlementaire illégale, 80 de nos parlementaires toucheraient des salaires illégaux, mais aussi exonérés d'impôts. Ceux-ci proviendraient d'indemnisations cumulées et représenteraient environ 1,5 million d'euros par an. Suite à ces révélations, les internautes n'ont pas caché leur indignation face à l'utilisation faite de l'argent publique. Les revenus illégaux de 80 parlementaires dévoilés par une association choquent la Toile
VIDEO. François Hollande au Pérou pour une visite de 24 heures . Lima constitue la première étape du chef de l'Etat français dans sa tournée en Amérique latine.
LO : Nathalie Arthaud annonce sa candidature à la présidentielle . La porte-parole de Lutte ouvrière a annoncé lundi avoir été investie ce week-end par le congrès de son parti.
Guaino sur RTL: "L'Europe va marcher autrement, ce n'est pas un Etat" . "L'Europe va marcher autrement. (...) L'Europe ce n'est pas un Etat, sauf pour les fous qui rêvent d'un fédéralisme européen, d'où les Etats...
Politique : les frondeurs sortent du silence . En direct de l'Assemblée nationale à Paris, Thierry Curtet fait le point sur la situation.
Philippe Martinez : "Le 49.3 est vraiment un signe de faiblesse du gouvernement" . Le conseil des ministres a autorisé, mardi après-midi, Manuel Valls à recourir au 49.3 sur la loi Travail. Un recours "qui montre l'inefficacité du gouvernement" selon Philippe Martinez.
Front National : le siège perquisitionné . Ce mercredi, le siège du Front National à Nanterre a été perquisitionné. Le parti est soupçonné de détournement de fonds par le Parlement Européen. Une vingtaine d'assistants parlementaires seraient concernés.
Le succès de la prime d’activité risque de poser un problème de financement . Le gouvernement avait prévu une ligne budgétaire de 4 milliards d’euros pour 2 millions de bénéficiaires. La prime a déjà été versée à 2 millions de personnes. Les bénéficiaires potentiels ont jusque fin mars pour effectuer les démarches.
Macron se dit "loyal" à Hollande mais ne se sent pas "son obligé" . Dans une interview à paraitre vendredi dans les journaux du groupe Ebra, le ministre de l'Economie indique être "loyal sur le plan personnel" et n'appartenir "à aucun clan sur le plan politique".
Sondage: Hollande et Valls continuent de descendre, Juppé s'installe à droite . Les cotes de popularité de François Hollande (-3) et Manuel Valls (-2) continuent de baisser en février, et Alain Juppé l'emporterait dans la...
Déchéance : la référence à la binationalité absente de la réforme de la Constitution ? . Le débat sémantique concernant la prochaine réforme constitutionnelle continue de battre son plein. En attendant le texte qui sera examiné le 5 février prochain à l'Assemblée nationale, un point est toujours...
La «rock star» Marion Maréchal-Le Pen fascine les médias américains . LE SCAN POLITIQUE/VIDÉO - Interviewée récemment lors d'une émission conservatrice américaine à forte audience, la nièce de Marine Le Pen suscite la curiosité des médias anglo-saxons par son profil détonnant.
Près de 2 Français sur 3 favorables à une primaire à gauche . François Hollande n'aurait les faveurs que de 5% des sondés en cas de primaire à gauche en vue de l'élection présidentielle.
Wauquiez: "On ne peut pas être garde des Sceaux à la carte" . ) - Le député Les Républicains Laurent Wauquiez a estimé mardi sur France 3 que Christiane Taubira ne pouvait pas "être une garde des Sceaux à la carte", ...
Alain Juppé s'oppose à la venue de Tariq Ramadan à Bordeaux . LE SCAN POLITIQUE - Le maire de Bordeaux souhaite interdire une conférence sur le «vivre-ensemble» à laquelle l'islamologue controversé doit participer.
Hamon, Filippetti, Montebourg et maintenant Taubira : "Les disparus du quinquennat" .  OEIL DU WEB. Christiane Taubira a quitté, ce mercredi, le gouvernement. Elle rejoint ainsi Benoît Hamon, Arnaud Montebourg ou encore Aurélie Filippetti. Hamon, Filippetti, Montebourg et maintenant Taubira : "Les disparus du quinquennat"
Contrôles au faciès : les députés rejettent la mise en place d'un récépissé . La  promesse de campagne du candidat Hollande n'a pas été tenue. L'Assemblée a rejeté mercredi la mise en place d'un récépissé de contrôle d'identité pour lutter contre les contrôles au faciès, comme le...
Christian Estrosi "bien évidemment favorable" à la prolongation de l'état d'urgence . Le maire de Nice "ne peut que partager le même constat" que Manuel Valls, a-t-il indiqué sur Europe 1 mercredi.
Régions : les interrogations des habitants après les fusions . Ce redécoupage des régions suscite quelques interrogations chez les habitants. Le point avec France 3.
Ex-patron du PC, le sénateur Robert Hue tire sa révérence . Son collier de barbe a marqué la vie politique des années 1990-2000. Et pourtant, Robert Hue s’apprête à raccrocher les crampons ! « Je ne briguerai pas un nouveau mandat lors du prochain renouvellement...
Jean-Christophe Lagarde veut "convaincre" les sénateurs UDI de voter la révision constitutionnelle . Le président de l'UDI est favorable à la révision constitutionnelle, qui sera débattue au Sénat mi-mars.
Le référendum sur Notre-Dame-des-Landes aura lieu en juin et concernera uniquement les électeurs de Loire-Atlantique, annonce Manuel Valls . La date et le périmètre du scrutin n'étaient pas connus jusqu'à présent.
« Un nouveau modèle de démocratie territoriale » . Philippe Richert envisage une gouvernance où l’efficacité des politiques publiques et le respect des minorités doivent l’emporter sur les postures ...
Primaire à droite : l'été meurtrier . LA CHRONIQUE DE CARL MEEUS - À l'approche de la bataille de la primaire, les proches d'Alain Juppé et de Nicolas Sarkozy affichent leur confiance et livrent les clés de la victoire.
Nantes : nouvelle journée de mobilisation contre l'aéroport de Notre-Dame-des-Landes . Des manifestants protestent en soutien aux agriculteurs et aux familles menacés d'expulsion par le projet.
Laurent Fabius reste président de la COP21 et rêve d'un prix Nobel de la Paix . POLITIQUE - Mercredi, François Hollande a annoncé lors du conseil des ministres, la nomination de Laurent Fabius à la tête du Conseil Constitutionnel...
Copé en campagne contre la droite «qui recule» . En déplacement dans le sud, l'ex-président de l'UMP a revendiqué sa «différence» par rapport à ses concurrents à la primaire.
Croissance en hausse, déficit en baisse en 2015: bonnes nouvelles sur le front des finances publiques . Bonnes nouvelles pour les finances publiques: la France a enregistré en 2015 un déficit public plus faible que prévu, en raison notamment d'une...
Avez-vous envie d'une primaire à gauche ? . C'est à l'unanimité que le conseil national du PS a approuvé, ce samedi, le principe d'une primaire de la gauche pour choisir un candidat à...
Mais où est le livre de Nadine Morano ? . LE SCAN POLITIQUE - Nadine Morano, en plein rapprochement avec Nicolas Sarkozy après une brouille de six mois, a différé la sortie de son livre règlement de compte, dont la parution était prévue jeudi.
Le vieux lion . Marco Pannella , décédé le 19 mai à 86 ans à Rome, était le président de l’imaginatif et libertaire Partito radicale (non-violent, transnational et ...
Les nouvelles régions élisent leur président . Hervé Morin en Normandie, Philippe Richert dans le grand Est et Carole Delga en  [...] ont été élus ce lundi à la présidence de leur région. 
Déchéance de nationalité : NKM accuse Hollande de "tripatouiller la Constitution" . Hors de question pour la députée de l’Essonne de voter le projet de révision constitutionnelle.
VIDEO. Emmanuelle Cosse : "Je n'ai jamais pensé que la violence était un moyen de faire de la politique" . La nouvelle ministre du Logement a répondu, vendredi, aux attaques venant des ténors de son parti, EELV, depuis sa nomination jeudi.
La mystérieuse rencontre de Jean-Marie Le Pen avec le révérend Jesse Jackson . LE SCAN POLITIQUE - Le compagnon de route de Martin Luther King dément connaître le cofondateur du Front national, avec lequel il a toutefois partagé un dîner à Paris dimanche dernier.
Profitant de l'affaire Baupin, Delphine Batho somme Michel Sapin de «s'expliquer» . LE SCAN POLITIQUE - Pour la députée socialiste Delphine Batho, qui réclame un «grand ménage», le ministre des Finances doit se justifier sur un geste déplacé qu'il aurait eu envers une journaliste en 2015.
Primaire à gauche. Hollande ne veut pas "entrer dans le débat" . « Il y a ce que font les partis, et c'est leur rôle, et il y a ce que j'ai à faire. Ce que j'ai à faire, c'est diriger le pays et prendre ma décision le moment venu. Ce moment n'est pas venu », a-t-il déclaré sur TF1 et France 2.  Interrogé à plusieurs reprises sur le fait de savoir s'il...
« Soulagement »…C’était le maître mot hier dans les partis de gauche et de droite en France et en ... . « Soulagement »…C’était le maître mot hier dans les partis de gauche et de droite en France et en Europe. Le fameux plafond de verre contre lequel se ...
Taubira «absolument sûre» de ne pas participer à une primaire à gauche . « Non, c'est absolument sûr », répond-elle à Michel Denisot, qui l'interroge sur cette possibilité lors de l'enregistrement de [...] secrètes », sur Canal+, diffusée ce mercredi.« Je sais ce que je fais de ma vie », dit celle qui est encore, au moment de l'enregistrement,...
Calvados : la députée Isabelle Attard sillonne sa circonscription à pied . Pendant 16 jours, l'élue parcourt à pied sa circonscription de Bayeux, dans le Calvados. Objectif : "mettre la démocratie en marche".
RSA : « Contrôler, c’est gérer », selon Frédéric Bierry, patron du Département du Bas-Rhin . Frédéric Bierry, président du conseil départemental du Bas-Rhin, dans une tribune adressée aux DNA , met son grain de sel dans « le débat sur notre ...
Julien Dray : « Quand la gauche oublie son objectif fondamental de transformer la société, elle perd » . Invité de l’émission « Questions d’info », sur LCP, ce proche de François Hollande veut aider les mouvements sociaux à « trouver un débouché politique ».
Projet de loi travail: conseil des ministres extraordinaire à 14H30 en vue du 49.3 . L'ensemble du gouvernement a été convoqué pour un Conseil des ministres extraordinaire ce mardi à 14H30 afin d'autoriser l'exécutif à...
"C’est tout à fait scandaleux. Jamais je n’ai demandé la moindre écoute téléphonique", affirme Claude Guéant . Claude Guéant affirme n'avoir jamais demandé la moindre écoute téléphonique contre Thierry Solère.
Cambadélis favorable à une primaire à gauche dès décembre 2016 . Le patron du PS appelle à un candidat unique de la gauche afin que celle-ci soit représentée au second tour et estime, à nouveau, que le chef de l'Etat, bien qu'en berne dans les sondages, reste le meilleur candidat.
Démission de Taubira : au ministère de la Justice, "on commence à organiser les cartons" .  Quelques heures après la passation de pouvoirs entre Christiane Taubira et Jean-Jacques Urvoas, le ministère de la justice commence à organiser les cartons. Personne n'y était vraiment préparé. Les précisions de notre envoyée spéciale, Marie Chantrait. Démission de Taubira : au ministère de la Justice, "on commence à organiser les cartons"
Loi Travail: Début de concertation tendu avec les partenaires sociaux . CONCERTATION - Certains syndicats ont déjà menacé d’actions autres que celles déjà programmées les 9 et 31 mars…
VIDEO. Démission de Christiane Taubira: Les dessous d'un départ . GOUVERNEMENT - Opposée à la déchéance de nationalité, la ministre de la Justice a démissionné, mercredi, après un mois d’atermoiements…
Révision constitutionnelle : le PS va demander la suppression du mot «race» . LE SCAN POLITIQUE - Jean-Christophe Cambadélis va profiter de son entretien avec François Hollande, vendredi à l'Élysée, pour lui faire part de sa requête.
Merkel à Fribourg : manifestation et contre-manifestation . C’était un peu le monde à l’envers hier soir devant la Konzerthaus de Fribourg, à l’occasion de la venue d’Angela Merkel. Une cinquantaine de ...
Le plan secret de François Hollande pour être réélu . Officiellement, le président attend la fin de l'année pour décider d'être candidat à la présidentielle. Mais il se prépare.
Le dalaï-lama est annoncé en septembre à Strasbourg . La venue du dalaï-lama, chef spirituel du bouddhisme tibétain et prix Nobel de la Paix 1989, est annoncée du 15 au 18 septembre prochain à Strasbourg. ...
Baupin accusé de harcèlement et d'agression sexuels . Des femmes dénoncent, parfois à visage découvert, des faits de harcèlement et d'agression sexuelle de la part du vice président écologiste de l'Assemblée.
En visite au Pérou, François Hollande souligne l'importance du cessez-le-feu syrien .  Lors de son déplacement au Pérou, première étape de sa tournée présidentielle en Amérique latine, François Hollande en a profité pour revenir sur l'entrée en vigueur d'un prochain cessez-le-feu en Syrie. "Il doit absolument être respecté et le plus tôt sera le mieux", a-t-il dit, rappelant qu'il fallait faire pression sur le régime syrien et ses alliés comme la Russie. En visite au Pérou, François Hollande souligne l'importance du cessez-le-feu syrien
BFM Politique : «Hollande n'a pas trahi», selon Julien Dray . Julien Dray, conseiller (PS) d’Ile-de-France était l’invité dimanche soir de « BFM Politique », en partenariat avec « le Parisien » - « Aujourd’hui en France ». Extraits. Sur Emmanuel Macron : « Je...
Sondage : Hollande et Valls au plus bas depuis leurs entrées en fonction . De pire en pire. Le niveau de satisfaction envers l'action de François Hollande était de 17% en mars, en recul de 5 points en un mois, selon un sondage OpinionWay pour Métronews et LCI (*). 2% des personnes...
Valls convaincu d'une baisse du chômage d'ici à 2017 . Le Premier ministre compte sur le niveau de croissance et la mobilisation. François Hollande annoncé un "plan massif" de formation de 500 000 chômeurs en 2016.
Démission de Christiane Taubira : plus de 8 Français sur 10 approuvent . Plus de huit Français sur dix approuvent la décision de Christiane Taubira de démissionner de son poste de ministre de la Justice, selon un sondage L'opinion en Direct/Elabe pour BFMTV publié mercredi.Au total, 81% des personnes sondées approuvent sa décision, dont 53% qui l'approuvent même «...
Notre-Dame-des-Landes : quel avenir pour les personnes qui vivent sur le site ? . La justice doit statuer sur l'expulsion de 11 familles et de quatre agriculteurs qui vivent sur le site.
«BFM Politique» : posez vos questions à Louis Aliot et Olivier Besancenot . Tous les dimanches, de 18h à 20h, dans « BFM Politique », Apolline de Malherbe accueille des personnalités politiques qu’elle interroge en compagnie d’Henri Vernet ou de Nathalie Schuck du « Parisien »...
Le gouvernement dos au mur, sommé d'amender le projet de loi travail . ) - Après une semaine chahutée pour le gouvernement, qui a essuyé les tirs nourris de sa majorité, des syndicats et des internautes contre le projet de réf...
Déchéance de nationalité : l'exercice d'équilibriste du gouvernement . Manuel Valls a présenté aux députés une version remaniée de la réforme constitutionnelle. Mais le chapitre sur la déchéance de nationalité ne convainc pas.
Cambadélis lancera "l'alliance populaire" le 14 avril . "L'alliance populaire" sera lancé le 14 avril a annoncé vendredi le premier secrétaire du PS Jean-Christophe Cambadélis.
Rama Yade sur le sexisme : "Pour celles qui ne peuvent pas parler, il faut dire quelque chose .  "Je ne suis pas dans une guerre des sexes mais je considère que le féminisme n'est pas ringard", a déclaré Rama Yade sur le plateau de LCI. Elle explique s'être longtemps intéressée à la situation des femmes dans le monde parce qu'elle pensait que tout était fait en France. Elle avoue son erreur et justifie sa participation à la tribune des 17 anciennes ministres déposée contre le sexisme en politique. "Pour toutes celles qui ne peuvent pas parler, il faut dire quelque chose", ajoute-t-elle. Rama Yade sur le sexisme : "Pour celles qui ne peuvent pas parler, il faut dire quelque chose
Déchéance de nationalité : "Une idée sortie du chapeau" de Hollande .  "On a un président de la République qui a imaginé créer des apatrides dans son propre pays". Pour Jérôme Bêglé, directeur adjoint du Point, le projet de loi sur la déchéance de nationalité était inconcevable. Déchéance de nationalité : "Une idée sortie du chapeau" de Hollande
Loi Travail : "Il y a de bonnes choses dans cette réforme", affirme Bruno Retailleau (LR) .  Accords offensifs pour l'emploi, modulation du temps de travail, définition du licenciement économique... Invité de LCI, le président du groupe Les Républicains au Sénat, Bruno Retailleau, a trouvé "de bonnes choses" dans la loi travail du gouvernement. Loi Travail : "Il y a de bonnes choses dans cette réforme", affirme Bruno Retailleau (LR)
Le projet de loi sur le travail change de nom . Le texte est désormais nommé "avant-projet de loi sur les nouvelles protections pour les entreprises et les salariés".
Projet de loi travail : El-Khomri et Valls défendent la nouvelle mouture du texte .  Lundi soir, la ministre du Travail Myriam El-Khomri et le Premier ministre Manuel Valls étaient respectivement sur TF1 et France2. Ils ont ensemble assumé leurs erreurs, tout en défendant leurs méthodes. Le gouvernement a accordé des gages aux syndicats en rabotant le texte initial. Le patronat et les frondeurs du PS n'ont pas été convaincus. De nouvelles manifestations sont prévues dès jeudi. Projet de loi travail : El-Khomri et Valls défendent la nouvelle mouture du texte
Primaire: Jean-Frédéric Poisson défend son projet de «civilisation» . «J'entre dans cette campagne avec beaucoup de détermination», a déclaré mercredi le candidat du Parti chrétien-démocrate lors d'une conférence de presse à Paris.
Faute d'accord avec LR, l'UDI envisage de partir seule à la présidentielle . ) - Jean-Christophe Lagarde, président de l'UDI, évoque la possibilité que le parti centriste parte seul à l'élection présidentielle de 2017 faute d'un ac...
Loi Travail : l’UNEF appelle à « amplifier la mobilisation » . Suite à sa rencontre avec Manuel Valls, l’organisation étudiante affirme que les « désaccords de fond » sur le projet de loi El-Khomri restent entiers
Loi El Khomri : un calendrier parlementaire serré . LE SCAN POLITIQUE - Manuel Valls souhaite que la loi Travail soit définitivement adoptée «avant l'été».
Jean-Marie Le Pen s'attire les foudres du révérend Jesse Jackson . Jean-Marie Le Pen s'est d'abord vanté d'avoir dîné avec lui. Le militant pour les droits civiques a tenu à livrer sa version de l'histoire, sur Twitter.
Manuel Valls dans la "brousse" calédonienne, "grande oubliée" de l'archipel . Manuel Valls, qui s'est recueilli samedi sur la tombe de Jean-Marie Tjibaou, figure historique des indépendantistes kanaks, est allé à la...
Déchéance de nationalité : Larcher juge «ahurissant» le comportement de Taubira . Le président du Sénat estime que la ministre de la Justice devrait démissionner ou être démise de ses fonctions. Il a par ailleurs affirmé, devant les journalistes parlementaires, qu'il serait très vigilant sur la transparence de la primaire à droite.
Le Foll annonce la fin de la "spirale à la baisse insensée sur le prix du lait" . Le ministre de l'Agriculture, Stéphane Le Foll, a déclaré mardi sur Europe 1 que les industriels et la grande distribution allaient tenir leurs engagements sur le prix du lait.
Avant-PremièreFillon prône un « new deal » pour les PME . Au Salon des entrepreneurs, mercredi, le candidat à la primaire, qui prône la suppression pure et simple des 35 heures, a expliqué comment il voulait ...
Non, Emmanuel Macron n'envisage pas de démissionner . « Je ne suis pas dans l'indécence qui consisterait à menacer de démissionner », a affirmé le ministre de l'Economie Emmanuel Macron sur BFM TV et RMC. « Si j'étais dans une telle situation, je serais en discussion avec la seule personne avec qui j'ai à avoir cette discussion, le président de la...
Wauquiez: "On ne peut pas être garde des Sceaux à la carte" . Le député Les Républicains Laurent Wauquiez a estimé mardi sur France 3 que Christiane Taubira ne pouvait pas "être une garde des Sceaux à la...
Thierry Solère : outre les symboles, "on attend des actes de la part de Hollande" . Invité d'un débat jeudi matin sur la déchéance de nationalité avec l'élue Front de Gauche, Clémentine Autain, le député Les Républicains des Hauts-de-Seine veut "des actes pour améliorer la sécurité des Français".
Les oppositions quittent la salle : pas de séance, faute de quorum . La séance du conseil de municipal de Guebwiller, prévue jeudi soir, n’a pu se dérouler faute de quorum. Depuis la création d’un deuxième groupe ...
Manuel Valls se confesse et reconnaît des erreurs .  Dans une interview accordée au magazine Society, le Premier ministre Manuel Valls estime qu'il "rassemble à gauche" et revendique sa légitimité à son poste de chef de gouvernement malgré son petit score à la primaire de 2011. Il reconnaît cependant des erreurs. Manuel Valls se confesse et reconnaît des erreurs
"Merde à la fin !" : quand Emmanuelle Cosse s'énerve sur le cumul des mandats . Dans une séquence tournée par Le Petit Journal de Canal+, la ministre du Logement perd son sang-froid lorsqu'elle est interrogée sur sa fonction de ministre et son mandat de conseillère régionale d'Ile-de-France. 
Report de la loi Travail: le gouvernement apparaît en position de faiblesse . LE SCAN POLITIQUE - L'annonce du report de la loi El Khomri sème le doute chez les élus de droite qui étaient disposés à la voter. À gauche, les opposants au texte espèrent désormais obtenir son retrait pur et simple.
La classe politique s'émeut du décès d'Yves Guena . LE SCAN POLITIQUE - L'ancien ministre a passé sa vie à servir la France. De nombreux élus, notamment à droite, ont souhaité rendre hommage à ce résistant de la première heure.
Ces députés de gauche qui ont tenté de renverser le gouvernement . LE SCAN POLITIQUE - Parmi les 56 députés prêts à déposer une motion de censure de gauche contre l'exécutif après le recours au 49-3, la moitié est socialiste.
Hollande sur Periscope : les internautes se déchaînent, l'Elysée assume . Sans filtre. L'initiative de l'Elysée de retransmettre sur Periscope la rencontre de François Hollande avec des salariés du site Showroom Prive, ce mardi à Saint-Denis (Seine-Saint-Denis), a débouché sur...
Macron : ni de droite ni de gauche, une vieille idée . LE SCAN POLITIQUE - «Pas à droite, pas à gauche» : le mouvement En marche! d'Emmanuel Macron prétend s'affranchir des frontières partisanes classiques. Au-dessus, au-delà, ou à côté des partis : retour sur ces hommes politiques qui ont cherché à dépasser les clivages.
Réforme constitutionnelle : Valls appelle les sénateurs à ne pas modifier le texte . LE SCAN POLITIQUE - Manuel Valls a tenté de convaincre le Sénat de voter le même texte que celui de l'Assemblée. Un condition sine qua non pour convoquer un Congrès et voir aboutir la réforme constitutionnelle.
Déchéance de nationalité : Fadela Amara remontée contre Hollande . LE SCAN POLITIQUE - L'ex-secrétaire d'Etat conseille à François Hollande d'éviter que «cette tâche» devienne «indélébile».
VIDEO. «A ce stade», François Hollande dit non au Tafta . Un arrêt des négociations sur le TTIP est aujourd’hui « l’option la plus probable » a estimé ce mardi le secrétaire d’Etat français au Commerce extérieur...
Taubira : polémiques sur son logement et… la déchéance . La ministre de la Justice Christiane Taubira a été mise en cause par l’hebdomadaire Marianne , hier, pour occuper depuis la mi-décembre un ...
Quel fut l'impact des attentats sur les élections régionales? . INFOGRAPHIE - La sécurité et le terrorisme expliquent le transfert d'électeurs de droite vers le FN. Mais à Paris, dans les secteurs frappés, le parti lepéniste n'a pas véritablement progressé.
Explosion du groupe écologiste à l’Assemblée . Six écologistes « légitimistes » quittent le groupe à l’Assemblée laissant les proches de Cécile Duflot pour l’instant sans poids politique.
Projet de loi travail : les députés suppriment une mesure controversée sur les libertés religieuses en entreprise . Les discussions se poursuivent en commission à l’Assemblée nationale jusqu’à la fin de la semaine, avant examen en séance au début de mai.
Révision constitutionnelle adoptée : qui a voté pour, qui a voté contre .  L'Assemblée nationale a adopté mercredi la révision constitutionnelle portant sur la déchéance de nationalité dans le cadre du régime de l'état d'urgence. Sur les 567 votants, 317 ont voté pour, 199 contre. De droite à gauche, qui a voté quoi ? Après le vote, Manuel Valls a déclaré sa joie, parlant d'un "beau jour pour la République", et salué le "rassemblement contre le terrorisme". Révision constitutionnelle adoptée : qui a voté pour, qui a voté contre
DIRECT. Notre-Dame-des-Landes : journée cruciale pour le projet d'aéroport . Le tribunal de Nantes se prononce sur l'expulsion de 11 familles et 4 agriculteurs occupant le site du futur aéroport.
La Caisse des dépôts finance le premier parc d'éoliennes aquitain . La directrice régionale du Groupe Caisse des dépôts à Bordeaux, Anne Fontagnères, a présenté ce vendredi matin le bilan régional 2015 d’une puissante société financière publique, qui fête cette année ses 200 ans.
Élections régionales: le labour en mauvaise posture . Outre les Londoniens, les Écossais, les Gallois et les Irlandais du Nord votaient hier pour élire leurs nouveaux parlements régionaux, tandis que 124 ...
Macron : la vie d'un entrepreneur «est souvent plus dure» que celle d'un salarié . « La vie d'un entrepreneur est souvent bien plus dure que celle d'un salarié. Il peut tout perdre, lui, et il a moins de garanties». Plus que sa volonté de faire taire les rumeurs de sa démission prochaine,...
Mise en examen de Sarkozy: une "épée de Damoclès" selon Fillon . L'ancien Premier ministre François Fillon a jugé jeudi que la mise en examen de Nicolas Sarkozy pour financement illégal de sa campagne...
Loi travail : « Il manque 40 voix pour voter » le texte, selon le rapporteur . A la veille de l’examen du texte à l’Assemblée nationale, Christophe Sirugue revient dans « Le Parisien » sur les changements qui y seront apportés.
Déchéance de nationalité : pourquoi ce décalage entre l'intensité du débat et l'intérêt des Français ? .  ANALYSE- Alors que la classe politique se déchire sur la révision constitutionnelle, l'opinion commence à se demander pourquoi une mesure de portée seulement symbolique occupe autant les élus de la nation et les médias. Déchéance de nationalité : pourquoi ce décalage entre l'intensité du débat et l'intérêt des Français ?
Le projet de déchéance de nationalité est-il bloqué ? .  Depuis les attentats du 13 novembre, le débat sur la déchéance de nationalité dure et déchire la classe politique. Les sénateurs ont voté cette semaine un texte différent de celui des députés, n'acceptant la mise en place de cette sanction que pour les binationaux. Si Gérard Larcher, le président du Sénat, prône la discussion, Bruno Le Roux réclame un accord "nécessaire", et Bernard Accoyer souhaite mettre un point final au projet. Visiblement, le débat n'a pas finit de s'enliser. Le projet de déchéance de nationalité est-il bloqué ?
Bertrand élu président de Région : "J'ai appris que du débat et de la confrontation naît la vérité" .  "J'ai pleinement conscience que toutes les forces politiques régionales ne sont pas représentées dans cet hémicycle" a déclaré ce lundi Xavier Bertrand, officiellement élu lundi président de la nouvelle région [...] à l'issue d'un vote où il était le seul candidat et auquel les élus Front national ont refusé de participer, a annoncé le président de séance. Bertrand élu président de Région : "J'ai appris que du débat et de la confrontation naît la vérité"
L’ex-ministre Hans-Dietrich Genscher est mort . Longtemps maître de la diplomatie allemande, il a joué un rôle majeur dans le processus de réunification.
François Hollande : « Aujourd'hui je suis dans l'Histoire » . « Nous constatons, j'ai constaté au cours de ces quatre années, que la tragédie venait s'installer dans le récit (...) Je m'y étais préparé, je savais qu'à tout moment le pire pouvait surgir, et il a surgi (...) Aujourd'hui je suis dans l'Histoire », a déclaré M. Hollande, invité de l'émission «...
Nicolas Sarkozy avance ses pions pour 2017 . Nicolas Sarkozy était l’invité de « Des paroles et des actes », jeudi soir, sur France 2. Sans dévoiler ses intentions pour 2017, il prépare les esprits à sa
FN : Marion Maréchal Le Pen voit un lien entre mariage gay et polygamie . Venue en Italie remercier son allié de la Ligue du Nord pour son soutien pendant les régionales en Paca, Marion Maréchal Le Pen a mis un coup de canif à la « France apaisée » prônée par le FN depuis le...
Michel Dumoret : "François Hollande a surtout voulu parler à son électorat" . L'intervention du chef de l'État dans "Dialogues citoyens" sur France 2 a-t-elle été convaincante ? Réponse avec Michel Dumoret, le chef du service politique de France 3.
Trois «nouveaux» maires . L’année débute avec trois nouvelles entités dans le Sundgau issues de communes ayant franchi le pas de l’union civile.
Remaniement : la liste des ministres du nouveau gouvernement .  François Hollande a décidé de nommer Jean-Marc Ayrault ministre des Affaires Etrangères en remplacement de Laurent Fabius. La patronne d'Europe Ecologie-Les Verts ainsi que Jean-Vincent Placé font leur entrée au gouvernement. Remaniement : la liste des ministres du nouveau gouvernement
Sécurité : jusqu'où ira la droite dans la surenchère ? . La créativité et l'imagination en action... Trois jours après les tragiques attentats de Bruxelles, certains à droite s'empressent de dégainer des propositions pour le moins iconoclastes en matière de...
Révision constitutionnelle : François Hollande en grande difficulté . Le président de la République n'est pas certain de pouvoir réunir le Congrès à Versailles pour valider cette réforme de constitution.
Nuit Debout : «Pour encadrer, il faut des CRS debout», lance Cambadélis . Alors qu'après leur onzième Nuit Debout, les manifestants ont été évacués ce lundi matin de la Place de la République à Paris, droite et gauche se divisent sur la nécessité d'interdire ou non ce rassemblement. «Il...
Education: Pour Nicolas Sarkozy, les élèves sont devenus des «cobayes», Najat Vallaud-Belkacem lui répond . L'ancien chef de l'Etat fustige la politique du gouvernement en place, notamment la réforme du collège...
Brexit: Cazeneuve s'agace du "buzz" de Macron sur l'ouverture de la frontière . Le ministre de l'Intérieur Bernard Cazeneuve s'est agacé vendredi du "buzz" de son collègue de l'Economie Emmanuel Macron sur une ouverture de...
Trois moments forts du passage de Manuel Valls chez Ruquier [VIDEO] . Ceux qui s'attendaient à un match de catch en ont été pour leurs frais : la longue interview de Manuel Valls chez Laurent Ruquier est restée globalement très feutrée. Sur Twitter, beaucoup de téléspectateurs regrettaient presque l'absence de pugnacité des intervieweurs, assimilant l'exercice à...
Projet de "contribution de solidarité": Philippot (FN) dénonce la "coercition" intentée par la Commission européenne . ) - Florian Philippot, l'un des vice-présidents du FN, a dénoncé mercredi la "coercition" intentée par la Commission européenne qui a proposé d'instaurer ...
Les frondeurs PS "cherchent par tous les moyens" à déposer une "motion des gauches" . Les frondeurs du PS cherchent à déposer une motion de censure de la gauche, mais ont exclu de voter celle déposée par la droite.
Primaire : où en est le match de la popularité à droite ? . INFOGRAPHIES - Les baromètres TNS-Sofres et Ifop-Fiducial permettent d'analyser les forces et faiblesses de Jean-François Copé, François Fillon, Alain Juppé, NKM, Bruno Le Maire et Nicolas Sarkozy.
La polémique au sein de l'Observatoire de la laïcité en cinq actes . Manuel Valls a attaqué de manière frontale le président de l'Observatoire, Jean-Louis Bianco, lors d'un débat organisé par les Amis du Conseil représentatif des institutions juives de France, mardi. Retour sur un débat qui agite la gauche.
Cosse toujours opposée au projet d'aéroport Notre-Dame-des-Landes . ) - La nouvelle ministre du Logement Emmanuelle Cosse a réaffirmé vendredi son opposition au projet d'aéroport de Notre-Dame-des-Landes, niant tout "marchand...
Les « aubrystes » vont quitter la direction du PS . Le député PS François Lamy a affirmé lundi 29 février que c’était la « conséquence logique d’un désaccord » exprimé par la tribune au vitriol de la maire de Lille, Martine Aubry.
Ennahda sépare politique et religion . En actant publiquement la séparation entre activités politiques et religieuses, le parti tunisien Ennahda veut rompre avec un modèle d’islamisme jugé ...
Remaniement : Bareigts, Grelier, Geoffroy... les visages des nouveaux secrétaires d'État .  OEIL DU WEB. Ce jeudi, le président François Hollande et du Premier ministre Manuel Valls ont procédé à un remaniement ministériel. De nouveaux secrétaires d'État ont été nommés. Parmi eux, on retrouve Hélène Geoffroy, Estelle Grelier ou encore Ericka Bareigts. Mais qui sont-elles vraiment ? Éléments de réponse. Remaniement : Bareigts, Grelier, Geoffroy... les visages des nouveaux secrétaires d'État
Une légère majorité de Parisiens "satisfaits" d'Anne Hidalgo . La ligne de partage se fait très nettement selon les opinions politiques, les sympathisants de gauche sont satisfaits à 77% et ceux de droite mécontents à 74%.
Laurent Wauquiez favorable à une durée légale de travail de 42 heures . LE SCAN POLITIQUE - Réagissant au rapport publié par la commission Badinter, le nouveau président de la région Rhône Alpes-Auvergne s'est montré critique, se déclarant en faveur d'un temps légal de travail bien supérieur à l'actuel.
Réforme pénale et révision constitutionnelle mercredi en Conseil des ministres . C'est Jean-Christophe Lagarde de l'UDI qui l'a annoncé vendredi après avoir rencontré le président de la République.
Fabius sur la Syrie : "La France ne décide pas seule" . Laurent Fabius a évoqué les succès et les échecs de ses quatre années au ministère des Affaires étrangères.
Alain Juppé au chevet de «la détresse» agricole . Le maire de Bordeaux et candidat à la primaire de la droite s'est rendu mercredi près de Rennes pour rencontrer des agriculteurs et des représentants syndicaux.
La violence de la grève des taxis agite l'Assemblée . LE SCAN POLITIQUE - La grogne exprimée ce mardi matin par les chauffeurs de taxis n'a pas manqué de faire réagir la classe politique. À l'Assemblée, elle a généré un vif échange entre le député Les Républicains des Hauts-de-Seine Bernard Debré et le ministre de l'Intérieur, Bernard Cazeneuve.
Heures supplémentaires : Germain (PS) contre une rémunération différente .  Invité jeudi de LCI, le député PS Jean-Marc Germain s'est déclaré opposé à la baisse le niveau de rémunération des heures supplémentaires, qui Manuel Valls souhaite inscrire dans une réforme du Code du travail. Heures supplémentaires : Germain (PS) contre une rémunération différente
Cambadélis (PS) regrette le rejet d'une "primaire de toute la gauche" . ) - Jean-Christophe Cambadélis, premier secrétaire du Parti socialiste, a dit regretter le rejet, par la gauche du PS, d'une "primaire de toute la gauche" ave...
Migrants : une réunion fructueuse entre la maire de Calais et Hollande .  Ce vendredi, la maire de Calais Natacha Bouchart a été reçu par le chef de l'État François Hollande. L'élue a fait part de son soulagement depuis la cour de l'Élysée. Elle a expliqué que le président de la République s'est engagé à rencontrer "le plus vite et le plus tôt possible" les commerçants. Migrants : une réunion fructueuse entre la maire de Calais et Hollande
La cote de François Hollande à son plus bas niveau depuis un an . Avec seulement 21 % d'opinion favorable, le président de la République a perdu 5 points en février et entraîne Manuel Valls dans sa chute.
François Hollande renonce à la déchéance de nationalité . Après quatre mois de débats agités, la déchéance de nationalité, c'est terminé. Le président de la République a enterré mercredi 30 mars, à l'issue du conseil des ministre, la révision constitutionnelle. Celui-ci avait proposé cette réforme après les attentats du 13 novembre. François Hollande abandonne donc l'extension de la déchéance de nationalité à tous les binationaux condamnés pour terrorisme, et dit "clore le débat" autour de cette question. La majorité avait besoin d?un consensus entre l'Assemblée Nationale et le Sénat, donc d'un soutien d'une partie des parlementaires de l'opposition afin de tenter de faire passer ce texte en Congrès. Faute d?obtenir un accord, François Hollande a donc préféré renoncer.
A quoi jouent Macron et Hulot ? . En langage de drague, on appelle ça se tourner autour. Et lorsque le pas de deux réunit des figures aussi en vue qu'atypiques, la machine à fantasmes s'enclenche. D'un côté, Nicolas Hulot, l'ex-envoyé...
Sécurité dans les transports : le Sénat valide l'accord . Ce mercredi, le Sénat a validé l'accord trouvé avec l'Assemblée sur une proposition de loi PS sur la sécurité dans les transports , qui mêle des ...
Agriculteurs en colère: blocage à Rennes, Valls annonce des baisses de charges . Des centaines de tracteurs ont bloqué mercredi la rocade de Rennes pour exiger des mesures face à la crise du secteur, tandis que Manuel Valls a...
Motion de censure : coup de bluff des frondeurs ou réel échec ? . LE SCAN POLITIQUE - Il a manqué deux petites voix au texte des frondeurs et de la gauche radicale pour renverser le gouvernement. Certains laissent entendre que tout était calculé à l'avance, ce que contestent les frondeurs.
"Charlie Hebdo" : François Hollande rend hommage aux forces de sécurité . L'ensemble des forces engagées contre le terrorisme seront présentes pour écouter les voeux du président. Une première pour le chef de l'État.
Le FN menacé par Daech : "C'est extrêmement inquiétant" signale Philippot .  Invité d'Arlette Chabot ce lundi sur LCI, le vice-président du Front national Florian Philippot est revenu sur les menaces de Daech contre le FN. "C'est extrêmement inquiétant" a-t-il déclaré avant de saluer la réaction du ministère de l'Intérieur, "qui a réagi immédiatement" en renforçant la sécurité. Le FN menacé par Daech : "C'est extrêmement inquiétant" signale Philippot
Loi travail : itinéraire d'un vote impossible . Confronté à une majorité divisée, le gouvernement utilise une nouvelle fois l'article 49.3 de la Constitution pour faire passer son projet de loi travail.
Rencontre exceptionnelle avec Christiane Taubira à la librairie Kléber . L’ancienne Garde des Sceaux Christiane Taubira est attendue à Strasbourg ce mercredi, à l’occasion de la sortie surprise de son essai Murmures à la ...
Logement social : l'entourage de Christiane Taubira dément catégoriquement . «C'est archi-faux!» Contacté par LeParisien.fr, l'entourage de Christiane Taubira dément catégoriquement que la ministre de la Justice ait bénéficié d'un logement social, comme l'affirme ce jeudi le site...
INFOGRAPHIES. Combien coûtent les anciens présidents et Premiers ministres ? . Mediapart a obtenu le détail des frais engagés par l'Etat pour les anciens locataires de l'Elysée et de Matignon.
Dix immanquables pour François Hollande lors de sa visite au Pérou . C’est la première fois, depuis le Général de Gaulle, en 1964, qu’un chef d’État français se rend au Pérou. Mais en plus de cinquante ans, le pays a bien changé. Visiter le Machu PicchuDifficile d’aller au Pérou sans visiter le Machu Picchu. L’ancienne cité inca qui fait partie des sept nouvelles...
Accord pour un seul groupe à gauche . Les 19 élus de la liste Masseret au conseil régional d’Alsace – Champagne-Ardenne – Lorraine ont finalement trouvé un accord hier. Il n’y aura qu’un ...
Hollande donne des nouvelles de Myriam El Khomri et la soutient . François Hollande a loué mardi, lors d'une visite d'entreprise en Seine-Saint-Denis, la ministre du Travail Myriam El Khomri, saluant « une femme courageuse qui a des convictions, qui sait les faire partager » et qui est aussi « à l'écoute ».« Accident domestique »Le chef de l'Etat s'est voulu...
Primaire des Républicains : "Copé a grillé la politesse à Sarkozy" .  Sur le plateau de LCI ce lundi, le journaliste politique de MYTF1News Renaud Pila compare la primaire des Républicains à une "course de petits chevaux" dans laquelle il faut absolument "en être". Il ajoute qu'en annonçant sa candidature dimanche soir, Jean-François Copé a "grillé la politesse" à Nicolas Sarkozy. Primaire des Républicains : "Copé a grillé la politesse à Sarkozy"
Loi Travail : ce qui change dans la nouvelle version présentée par Valls . Manuel Valls a rendu sa copie. Le Premier ministre a présenté ce lundi une version «corrigée» du très contesté projet de loi Travail aux partenaires sociaux. Alors que l'avant-projet de loi, dévoilé dans...
Service militaire obligatoire : "il s'agit de réinventer un service national pour le XXIe siècle" .  La député de l'Aisne, Marie-Françoise Bechtel, a lancé une pétition sur internet à la suite des attentats du 13 novembre en vue de rétablie un service militaire. Elle précise toutefois "qu'il ne s'agit pas principalement de participer à la défense du pays" mais plutôt de s'intégrer. Service militaire obligatoire : "il s'agit de réinventer un service national pour le XXIe siècle"
Le FN en 2016 : "La politique, ça ne peut être que de la com' et de la forme" .  "La politique ça ne peut être que de la com' et de la forme", a expliqué Marwane Ben Yahmed, directeur de la publication de Jeune Afrique, sur le plateau de l'émission "Vu d'ailleurs", sur LCI, ce samedi. L'année 2016 sera une année marquante pour les personnalités politiques qui voudront se présenter à l'élection présidentielle de 2017. Le FN en 2016 : "La politique, ça ne peut être que de la com' et de la forme"
Heurts au Salon de l'Agriculture, le stand du ministère démonté . Des heurts ont éclaté samedi matin au Salon de l'Agriculture à Paris, où des manifestants ont totalement démonté le stand du ministère de...
EN DIRECT. François Hollande confirme l'évacuation progressive de la «Jungle» de Calais... . EUROPE - Le président de la République s'exprime ce vendredi soir sur l'antenne de France Inter dans l'émission «Le téléphone sonne»...
Chez les Le Pen, à chacun sa Jeanne d'Arc le 1er mai .  REVUE DE PRESSE. Ce dimanche, le fondateur du FN Jean-Marie Le Pen va défier sa fille en organisation son propre rassemblement en l'honneur de Jeanne d'Arc. Le père de Marine Le Pen, qui conteste son exclusion du parti, s'attend à être soutenu par "ses amis" dans cette démarche. De son côté, la garde rapprochée de la présidente du FN estime que "ce sera un ramassis de frustrés qui va faire pschitt". Chez les Le Pen, à chacun sa Jeanne d'Arc le 1er mai
Cargo à la dérive: «Une chance sur deux» de réussir le remorquage, assure Ségolène Royal . ENVIRONNEMENT - «S'il y a un trou béant dans le réservoir, ça peut se déverser assez rapidement», a reconnu la ministre de l'Ecologie...
Le FN obligé de recruter chez les Républicains ? "Pas une histoire de combinaisons politiques" .  Invité du 16/18 de LCI, pour commenter l'actualité politique, le député européen et secrétaire général du FN Nicolas Bay a estimé que le parti n'avait pas besoin de recruter à tout prix chez les Républicains. "Ce n'est pas une histoire de combinaisons politiques", a-t-il expliqué à l'antenne. Le FN obligé de recruter chez les Républicains ? "Pas une histoire de combinaisons politiques"
Un gouvernement très « hollandais » . Le président de la République a placé ses fidèles à presque tous les postes clé. Le retour des écologistes se fait à titre individuel. Le gouvernement ...
Jean-François Copé fait son come-back . Dix-huit mois après sa démission de la présidence de l'UMP, le député-maire de Meaux revient avec un livre et la ferme intention de peser sur la scène politique.
Vol Paris-Le Caire : une réunion de crise s'est tenue à l'Elysée .  Quelle aide concrète apporter à l'Egypte après la disparition des écrans radars du vol EgyptAir Paris-Le Caire ? Tel était l'objectif de la réunion ministérielle de crise qui s'est tenue à L'Elysée ce jeudi matin. L'autre priorité fixée étant la présence auprès des familles des passagers français. Vol Paris-Le Caire : une réunion de crise s'est tenue à l'Elysée
35 heures : Anne Hidalgo s'insurge contre la proposition de Macron . Les débats sur les 35 heures et le travail dominical ignorent les "enjeux du XXIe siècle" et relèvent du "débat du XXe siècle", estime la maire de Paris.
Interdiction du voile à l'université : Valls contredit par deux de ses ministres . Après le cannabis, c'est la question du port du voile à l'université qui divise les membres du gouvernement. Deux ministres ont ainsi affiché ce mercredi une position différente de celle de Manuel Valls...
Présidentielle, Loi Travail, Macron... Quatre vidéos à retenir de l'interview de Montebourg sur France 2 . L'ancien ministre s'est exprimé dans le cadre de l'émission de France 2, "13h15 Le dimanche". 
Valls et Le Maire, ces communicants politiques qui sont es dinosaures . Bruno Le Maire entre en campagne pour la primaire LR et Manuel Valls continue de surcommuniquer sur le projet El-Khomri. Les deux ont en commun de passer pour de bons communicants alors qu'ils sont déjà dépassés...
Loi Travail: François Hollande appelle à la cohésion du gouvernement . SOCIAL - Le président et son Premier ministre montent au créneau pour défendre le projet de loi contesté...
Remaniement: retour des Verts et de Ayrault, sortie de Pellerin . François Hollande a procédé jeudi à un remaniement du gouvernement à quinze mois de la présidentielle de 2017 avec le retour des...
Des bourses régionales pour les mentions “très bien” au bac . Le montant des bourses nationales au mérite ayant été réduit, la Région Auvergne-Rhône-Alpes a décidé d’attribuer une bourse complémentaire de 500 € ...
Réforme du code du travail : Cambadélis demande au gouvernement de "la souplesse" .  "Etre de gauche, c'est réformer en tenant compte de la sécurité des salariés", a affirmé le patron du PS au moment où une pétition contre la loi a recueilli plus de 314.000 signatures. Réforme du code du travail : Cambadélis demande au gouvernement de "la souplesse"
Mobilisation lorraine en baisse . Plusieurs milliers de Lorrains ont participé hier, dans le calme, au quatrième défilé contre la loi El Khomri. Une mobilisation toutefois en net recul ...
Black M/Verdun: quand le FN tente de voler le souvenir des Poilus . Le concert annulé du rappeur Black M à l'occasion des célébrations du centenaire de la bataille de Verdun offre au Front national et à ses satellites l'occasion de tenter de préempter le souvenir des Poilus de Verdun. Pouvait-on l'éviter et...
Sondage : Hollande et Valls poursuivent leur chute, Juppé creuse l'écart à droite . Selon un sondage publié mardi, Alain Juppé, Emmanuel Macron et François Bayrou sont les personnalités politiques préférées des Français.
Emmanuel Macron, turbulent locataire de Bercy . Le ministre de l’économie continue chaque jour d’accumuler les initiatives personnelles, sans que sa participation au gouvernement ne soit pour l’instant remise en cause.
Ayrault : "Il faut absoluement que tous les bombardements s'arrêtent" en Syrie .  Pour sa première sortie depuis sa prise de fonction au Quai d'Orsay, Jean-Marc Ayrault a affirmé que les hostilités sur le territoire syrien devaient s'arrêter afin que "les mesures humanitaires puissent intervenir au plus vite". Ayrault : "Il faut absoluement que tous les bombardements s'arrêtent" en Syrie
Rachida Dati : "La perpétuité réelle transformerait les terroriste en fauves" . "Ceux qui proposent cela ne pensent pas au personnel pénitentiaire qui sera véritablement en danger", estime l'ancienne Garde des Sceaux dans le "JDD".
La Grèce renvoie 202 migrants vers la Turquie, et après ? . Les échanges controversés de migrants ont débuté dans le calme hier. La Commission européenne espère ainsi décourager ceux qui veulent rejoindre ...
Loi travail : pour le vallsiste Caresche, la taxation des CDD est une «connerie» . LE SCAN POLITIQUE/VIDÉO - Visiblement agacé par les reculades à répétition de l'exécutif sur le projet de réforme du droit du travail, le député de Paris a dénoncé ce mardi une «politique de gribouille».
Macron promet «une nouvelle offre» pour 2017 . Dans une interview au journal allemand «Die Zeit», le ministre de l'Économie affirme vouloir «dessiner l'avenir» de la France.
Les primaires à droite auront lieu les 20 et 27 novembre 2016 . Alors que certains partisans auraient préféré avancer le scrutin, les dates de la primaire à droite pour 2017 sont désormais arrêtées. Thierry Solère, député Les Républicains et président du comité d'organisation...
Loi Travail : Manuel Valls répond à Pierre Gattaz . LE PREMIER MINISTRE Manuel Valls a refusé hier l’ultimatum posé par Pierre Gattaz, président du Medef. Ce dernier avait en effet menacé de se retirer ...
Sarkozy, le sondage qui fait mal .  Soixante-douze pour cent des Français, dont 64% de sympathisants de la droite et du centre et 45% des sympathisants des Républicains, ne souhaitent pas que Nicolas Sarkozy se présente en 2017, selon un sondage Viavoice - Libération Sarkozy, le sondage qui fait mal
Il demande 340 000 € de pénalités à la SNCF . Laurent Wauquiez, président d’Auvergne-Rhône-Alpes, vient d’adresser un courrier au président de la SNCF, Guillaume Pepy, à la suite de la grève qui a ...
Menacé par Daech, le FN réclame une protection au ministère de l'Intérieur . LE SCAN POLITIQUE - Dans une version double d'une centaine de pages parue cette semaine, le magazine de l'État islamique, Dar-al-Islam , désigne le parti d'extrême-droite et ses militants comme des «cibles de choix».
Loi Travail : "Rien ne serait pire que l'immobilisme" selon Hollande . François Hollande s'est exprimé mardi en fin de matinée, au sujet du projet de réforme du code du travail.
Hauts-de-France : le FN préconise à Xavier Bertrand «un examen médical» . LE SCAN POLITIQUE - En plein examen des amendements frontistes concernant de règlement intérieur de la nouvelle région, Philippe Eymery a moqué une supposée «perte de mémoire» de Xavier Bertrand.
Expérimentation pour les bénéficiaires du RSA . Fatima Jenn, conseillère départementale sans étiquette, a voté pour la proposition du Conseil départemental du Haut-Rhin qui consiste à demander aux ...
Réécritures . C’est ce mercredi 9 mars que Les Républicains du Bas-Rhin choisiront leur candidat préféré à la législative partielle de Strasbourg. La commission ...
Sapin évoque la "naïveté" des Belges face au communautarisme .  Sur LCI, le ministre de Finances a laissé entendre que certains dirigeants politiques, sans les citer explicitement, ont péché par "naïveté" en laissant se développer des communautés pour permettre une meilleure intégration, en allusion à Molenbeek, devenu un bastion de jihadistes. Sapin évoque la "naïveté" des Belges face au communautarisme
Loi travail: La motion de censure de gauche fait pschitt, à deux voix près . Manuel Valls a dit mardi « ne pas craindre » que son gouvernement puisse être renversé par une motion de censure…
Nicolas Maduro décrète l’état d’exception . Le président du Venezuela Nicolas Maduro a décrété dans la nuit de vendredi à samedi l’état d’exception. Ce décret vise à « neutraliser et mettre en ...
«Hé oh la gauche!», l'opération survie des hollandais . Initié par le hollandais pur jus Stéphane Le Foll, l'opération apparaît comme la première étape de la future candidature du chef de l'État à sa réélection.
Sarkozy (LR) au Salon de l'Agriculture: "urgence à aider les agriculteurs et changer de président" . ) - Nicolas Sarkozy, président du parti Les Républicains, a estimé mercredi au Salon de l'Agriculture qu'"il y a urgence à aider les agriculteurs et à chan...
Primaire à droite : les adhérents UDI refusent d'y participer . 66,56% des adhérents du parti centriste refusent de participer à la primaire de droite.
A l’occasion de la Fête nationale tunisienne, l’hôtel de ville a ouvert ses portes . « La Tunisie sait que nous sommes et serons toujours à ses côtés. Nous connaissons votre courage et nous sommes sûrs que vous saurez surmonter les ...
Manuel Valls fragilisé après deux ans à Matignon . Malgré une cote de popularité au plus bas, le Premier ministre compte bien rester en place jusqu'à la fin du mandat de François Hollande.
Christophe Boudot : « Il n’existe pas de plafond de verre, notre progression est inéluctable » . « Il n’y a pas été question de programme comme l’avait annoncé la presse. C’était un colloque de stratégie pour l’arrivée au pouvoir. Nous étions ...
Sarkozy et Copé de retour : "Je ne suis pas sûr que politiquement, ça produise beaucoup d'effets" .  POLITIQUEMENT SHOW. "Je ne suis pas sûr que politiquement, ça produise beaucoup d'effets", a expliqué Patrick Devedjian, député Les Républicains des Hauts-de-Seine. Nicolas Sarkozy et Jean-François Copé publient tous les deux un livre, pour faire leur retour en politique. Sarkozy et Copé de retour : "Je ne suis pas sûr que politiquement, ça produise beaucoup d'effets"
Tribune « sortir de l’impasse » : « une condamnation, mais pas un projet » . Des personnalités de gauche, Martine Aubry en tête, dénoncent dans « Le Monde » la politique conduite par le gouvernement, sur l’ensemble du quinquennat. Décryptage avec Thomas Wieder, chef du service politique et rédacteur en chef du « Monde ».
Manuel Valls tente de satisfaire les jeunes . Des CDD davantage taxés, des bourses prolongées après le diplôme : Manuel Valls a annoncé lundi des mesures pour l’insertion des jeunes applaudies par leurs syndicats, qui restent opposés à la loi travail, mais décriées par le patronat.
Impôts, Macron, loi Travail, "casseurs"... Ce qu'il faut retenir de l'interview de François Hollande sur Europe 1 . Le président de la République était l'invité, mardi 17 mai, de la radio.
Chaumont, ville des «oubliés», boude les politiques . D'un printemps électoral à l'autre. A la présidentielle d'avril-mai 2012, Chaumont avait voté, à quelques décimales près, comme la France. Malgré un cœur qui localement penche plutôt à droite (on est ici...
Fillon, Juppé, Sarkozy, Le Maire... comparez leurs programmes ! . "Le Point" et l'ifrap passent au crible les propositions des candidats à la primaire des Républicains. Coût, efficacité, impact sur l'économie...
Gestion de Poitou-Charentes : Royal dénonce des «attaques diffamatoires» . Ségolène Royal a vivement réagi vendredi après les attaques de la droite sur la gestion de la région de Poitou-Charentes sous sa présidence. L'actuelle ministre de l'Environnement, à la tête de l'éxecutif...
Minima sociaux: une "couverture socle commune" et une ouverture aux jeunes (rapport Sirugue) . Le député PS Christophe Sirugue privilégie la création d'une "couverture socle commune" en remplacement des dix minima sociaux existant, qui...
Les départements vont négocier la prise en charge du financement du RSA par l'Etat . ) - Les départements vont négocier avec le gouvernement la prise en charge par l'Etat du financement du RSA, le Revenu de solidarité active, comme l'a propos...
Attentats : la polémique continue après les propos de Sapin sur la «naïveté» belge . Mardi soir, Michel Sapin a suscité la colère des Belges en déclarant sur LCI que les autorités belges avaient «peut-être» pêché par «naïveté» face au phénomène de la radicalisation islamiste. «Je pense...
Déchéance de nationalité : Sarkozy manoeuvre pour sortir du "piège" . Les Républicains diront "oui" à la déchéance de nationalité sous conditions, pour ne pas se renier tout en refusant de signer un chèque en blanc à Hollande.
Le Périscope "raté" de Hollande : "Une énorme connerie de communication" .  COM'TOUJOURS. Il y a quelques jours, François Hollande a été raillé sur l'application Periscope pendant un direct vidéo. Nicolas Boudot, associé du cabinet Tilder, a estimé qu'il s'agissait d'une "énorme connerie de communication" de l'Élysée. Le Périscope "raté" de Hollande : "Une énorme connerie de communication"
Cazeneuve : «Nous sommes déterminés à poursuivre un à un ces casseurs» . Bernard Cazeneuve durcit le ton à la veille d'une nouvelle journée de manifestations contre la loi travail. Après l'agression d'une «violence extrême» de deux policiers à Paris mercredi, le ministre de l'Intérieur a annoncé que quatre interpellations avaient eu lieu et que d'autres interviendraient.
Comment s'organisent les services de l'État dans la nouvelle région ? . Le préfet Pascal Mailhos a présenté ce mardi 5 janvier l'organisation et la répartition entre Toulouse et Montpellier des directions régionales des services de l'État. Au-delà de la baisse des effectifs, l'objectif de la fusion des deux régions est de mutualiser certains services à l'échelle de [...] La Direccte spécialise les capitales régionales : la santé à Montpellier, l'aéronautique à Toulouse.
Loi travail: Trois idées que le gouvernement veut vous faire bien comprendre . SOCIAL - Manuel Valls, Myriam El Khomri et Michel Sapin ont fait le tour des radios ce mardi matin pour défendre la révision du texte de loi sur le travail...
A gauche : un fauteuil pour deux candidats ? . Moins clivant, le nom de l'élu nancéien est avancé pour devenir la tête de liste PS. Mais l'ancien président s'accroche à son titre. Moins clivant, le ...
La « primaire des Français » hors parti ? . Plusieurs mouvements citoyens, implantés en Alsace, relaient l’initiative de la « primaire des Français » ; Idée : faire émerger un candidat « hors ...
Ségolène Royal quitte le plateau du "Supplément" après un reportage . Ségolène Royal a quitté le plateau du Supplément de Canal +, dimanche, après la diffusion d'un reportage illustrant ses rapports avec Laurent Fabius et Jean-Marc Ayrault, rapporte le magazine Les Inrocks.La ministre de l'Écologie n'a pas apprécié le contenu du sujet et l'a fait savoir : « les...
Trois législatives partielles favorables à la droite, dimanche . Le premier tour des législatives vise à remplacer Valérie Pécresse, Xavier Bertrand et Gérald Darmanin, démissionnaires après leur succès aux régionales.
pour qui, pour quoi ? . 2 000 euros au titre de la restauration de la couverture en laves du lavoir du Vernay.
Concert de Black M annulé à Verdun: Audrey Azoulay dénonce «un ordre moral nauséabond» . Jack Lang a pour sa part appelé à «ne pas capituler devant l'idéologie frontiste»...
La DGSE a surveillé Solère, adversaire de Guéant, pendant les législatives : ce que l'on sait .  Le Monde assure mardi que le renseignement extérieur français a scruté en 2012 les téléphones et l'adresse internet de Thierry Solère, UMP dissident opposé à Claude Guéant, alors ministre de l'Intérieur, lors des législatives dans les Hauts-de-Seine. Le point sur ce que l'on sait. La DGSE a surveillé Solère, adversaire de Guéant, pendant les législatives : ce que l'on sait
Menaces sur la Métropole du Grand Paris . Le maire LR de Saint-Cloud, qui avait saisi le Conseil d'État dans le but d'invalider le projet de la Métropole, ne décolère pas depuis l'annonce de l'organisation d'une primaire par les Républicains pour désigner un candidat à la présidence du Grand Paris.
Pour ses amis, "Sarkozy c'est Rocky 3" . L’ancien chef de l’Etat veut reprendre la main sur Juppé et pour cela, il est retourné sur le terrain
Valls en chute libre, Sarkozy monte en flèche ! . Selon un sondage BVA, l'exécutif continue de battre des records d'impopularité. À droite, Juppé s'essouffle tandis que l'ancien président gagne 10 points.
Revers interdit pour l’exécutif . Après le bruyant mais inaudible débat sur la déchéance de nationalité, la controverse sur la loi Travail a encore accentué la dégringolade de la cote ...
Neuilly : Geoffroy Didier sème la zizanie chez Les Républicains . La candidature du délégué (LR) de la circonscription Neuilly-Puteaux pour les primaires rebat les cartes dans les rangs de la droite locale.
Un 1er mai chacun de son côté : Jean-Marie Le Pen donne sa fille perdante en 2017 .  Deux dépôts de gerbes, deux Hommages à Jeanne d'Arc dans deux endroits séparés dans deux places parisiennes... le 1er mai a officialisé le divorce entre Jean-Marie Le Pen et sa fille, Marinne Le Pen. Le cofondateur du Front National exclu de son parti, a prédit la défaite de Marine Le Pen au 2ème tour de la présidentielle, voire même au 1er tour si elle ne réalise pas l'unité entre les courants du FN. Un 1er mai chacun de son côté : Jean-Marie Le Pen donne sa fille perdante en 2017
Le procès Cahuzac repoussé pour des questions de constitutionnalité ? .  Trois ans après le scandale Jérôme Cahuzac, le procès de l'ancien ministre du Budget s'est ouvert lundi pour fraude fiscale et blanchiment, ainsi que pour avoir menti sur sa déclaration de patrimoine en 2012. Mais son procès pourrait être repoussé pour des questions de constitutionnalité. Le procès Cahuzac repoussé pour des questions de constitutionnalité ?
Comme ancien président, Giscard « coûte » 2,5 millions d'euros par an à l'Etat . La République est généreuse avec ses anciens dirigeants. Chaque année, l'Etat débourse l'équivalent de 2,5 M€ pour Valéry Giscard d'Estaing. C'est un peu plus que pour Nicolas Sarkozy (2,2 M€) et pour...
Salaire de Ghosn : Macron lui demande de "prendre ses responsabilités" sous peine de légiférer .  Le ministre de l'Economie a menacé de "légiférer" mardi si le conseil d'administration de Renault, qui a maintenu la rémunération de Carlos Ghosn, PDG, malgré l'opposition des actionnaires, ne "tirait pas les conséquences" de cette décision. Salaire de Ghosn : Macron lui demande de "prendre ses responsabilités" sous peine de légiférer
Heures sup': le principe de la majoration d'"au moins" 10% "doit s'imposer à tous", selon Valls . Manuel Valls a confirmé jeudi que la majoration d'"au moins" 10% des heures supplémentaires serait maintenue et devait "s'imposer à tous"."Il y...
Nicolas Sarkozy part à l'offensive avec un livre, l'édito d'Arlette Chabot .  EDITO. Nicolas Sarkozy publiera un livre le 25 janvier dans lequel il devrait effectuer un examen de conscience pour retrouver "la confiance" des Français. D'après Arlette Chabot, c'est une offensive face à la hausse de popularité d'Alain Juppé. Nicolas Sarkozy ne s'est toujours pas présenté comme candidat à la primaire. Nicolas Sarkozy part à l'offensive avec un livre, l'édito d'Arlette Chabot
Juppé veut supprimer ISF et 35 h . Favori de la primaire à droite, Alain Juppé a présenté hier soir à Paris les grandes lignes de son programme économique, qu’il développe dans un ...
EELV, la tentation politique du repli . Le congrès des Verts, le 11 juin, devrait entériner la rupture avec le PS et une candidature autonome en 2017.
L'art de ne pas gouverner . Depuis des années, les politiques s'ingénient à ne pas tenir les promesses électorales et à ne pas faire les réformes qu'ils savent indispensables pour redresser le pays. Ils abusent des artifices de la communication pour faire passer la pilule. Ce sont des «impostures» que dénoncent Sophie Coignard et Romain Gubert dans un livre choc qui ne ménage personne, ni à gauche, ni à droite.
VIDEOS. Ce qu'il faut retenir de l'émission "Des paroles et des Actes" avec Alain Finkielkraut et Daniel Cohn-Bendit . L'ancien député européen Les Verts et le philosophe ont notamment confronté leurs idées sur l'école, l'intégration et la vie politique française.
Quel tarif pour les cartes grises ? . « Jusqu’en 2015, la Bourgogne et la Franche-Comté appliquaient des tarifs de cartes grises différents : 36 €/CV pour la Franche-Comté, 51 €/CV pour la ...
Voiture de police brûlée : Gad Elmaleh s'en prend au gouvernement . On le savait drôle, souvent caustique, mais pas un engagé notoire sur le plan politique. Ce jeudi, Gad Elmaleh a pourtant cru bon de descendre de scène pour dénoncer dans un tweet un mauvais choix de la...
Christine Boutin attaque un site parodique pour diffamation . Christine Boutin n'aime pas, ou ne comprend pas, les sites d'informations parodiques. La présidente d'honneur du Parti chrétien-démocrate a annoncé, ce vendredi sur Twitter, qu'elle a porté plainte en...
Remaniement : quatre départs et 10 arrivées . Le gouvernement compte désormais 38 ministres et secrétaires d'État, contre 32 auparavant. Et la parité est respectée. Le point avec France 3.
Notre-Dame-des-Landes : un référendum pour qui ? . Dans les prochains mois, un référendum devrait être organisé pour valider ou non la construction de l'aéroport de Notre-Dame-des-Landes. Mais le gouvernement est divisé concernant les départements à interroger.
Partielles : le rejet de la gauche franchit un palier . L'élection de trois députés de droite confirme et même accentue le recul du PS, à moins de 14 mois de la présidentielle.
L'hommage du président Hollande à François Mitterrand . Vingt ans après la mort de François Mitterrand, François Hollande sera le premier président à se rendre à Jarnac pour commémorer sa disparition.
Intervention de François Hollande : le président n'a pas convaincu les politiques . Les réactions des politiques sur la prestation télévisée de François Hollande ne sont pas tendres avec le chef de l'État.
Plus de 5 millions d’euros pour la poursuite des investissements . Le vote du budget n’a suscité aucun débat lors de la réunion du conseil communautaire, jeudi à Bessamorel.
Déchéance de nationalité : un "référendum" pourrait être "nécessaire" . Luc Carvounas, sénateur PS, est l'invité du Grand Soir 3 pour parler du plan pour l'emploi, présenté lundi 18 janvier par François Hollande, ou du débat sur la déchéance de nationalité.
Le cynisme économique du FN décortiqué par Maël de Calan . Le jeune élu breton de Roscoff, proche d'Alain Juppé, explose le programme économique du Front National dans un opus de 250 pages, en librairie aujourd'hui.
FN. Jean-Marie Le Pen scandalisé par l'annulation du défilé du 1er mai . Florian Philippot a annoncé ce vendredi que le traditionnel défilé du 1er mai organisé par le Front National ne serait pas reconduit dans les années à venir et sera remplacé par un grand « banquet national ».La nouvelle n'a pas été du goût de Jean-Marie Le Pen qui a vivement réagi vendredi sur...
Le fait politique du jour - Les sondages soufflent le chaud et le froid pour Sarkozy . L'ancien président reprend des couleurs dans l'électorat de droite pour la primaire de novembre, mais peine toujours à convaincre les Français.
Bénévolat contre RSA dans le Haut-Rhin : des précisions et... des doutes . Le président LR du conseil départemental du Haut-Rhin, Eric Straumann, en a dit plus, ce samedi, sur les contours de l'expérimentation qu'il souhaite mener en conditionnant le versement du RSA à sept heures...
Bierry et Millon roulent pour Bruno Le Maire . Le secrétariat de Bruno Le Maire a rendu publique mercredi une lettre de 98 élus locaux appelant à sa candidature aux primaires de la droite et du ...
La bataille de la révision constitutionnelle . Cette fois-ci, la bataille de la révision constitutionnelle entre dans sa phase parlementaire. L’Assemblée nationale examine le texte dès mardi ...
Déchéance de nationalité : Valls déplore des "faux débats" . Le Premier ministre a défendu la portée "symbolique" de la déchéance de nationalité, dans une tribune publiée mercredi dans l'hebdomadaire L'Obs.
Front national : ces jeunes qui votent FN . France 3 propose le portrait d'une jeunesse décomplexée qui vote FN.
4 milliards d'euros, le coût des nouvelles dépenses engagées par le gouvernement . Le plan emploi, annoncé en janvier dernier, est estimé à 1,6 milliard d'euros. Le plan d'aide aux agriculteurs devrait coûter quant à lui 900 millions d'euros. Il faut ajouter à cela la hausse du point d'indice des fonctionnaires, le soutien à l'investissement des entreprises ou encore des mesures pour la jeunesse.
Philippe Richert revendique les routes nationales pour la Région . La Région Alsace – Champagne-Ardenne – Lorraine est prête à s’occuper des routes nationales sur son territoire (environ 1 080 km). Mais elle ne l’est ...
L'Élysée fait la rétrospective de la présidence Hollande sans ses aspects négatifs . LE SCAN POLITIQUE - Dans le sillage des initiatives socialistes pour défendre le bilan d'un président au plus bas dans les sondages, l'Élysée publie ce dimanche un bilan en images du quinquennat résolument positif.
Comment Arnaud Montebourg prépare son retour . ENQUÊTE - S'il n'a officiellement pas pris sa décision, l'ex-ministre de l'Économie, en retrait de la vie politique depuis 2014, ne laisse rien au hasard en vue d'une candidature à la présidentielle. Thèmes de campagne, calendrier, équipe… L'ancien candidat à la primaire de 2011 a déjà son plan en tête pour 2017.
Les jeunes ne sont plus prêts à voter pour François Hollande . Les Français de 18 à 25 ans sont loin d'être convaincus par le chef de l'Etat. Une majorité d'entre eux ne souhaite même pas le porter au second tour des présidentielles.
Myriam El Khomri, hospitalisée, «sera sur pied dès ce soir» . François Hollande a évoqué un « accident domestique »…
François Hollande évoque le respect des droits de l'Homme en Égypte . Son objectif est d'évoquer la lutte contre le terrorisme, mais le chef de l'État a imposé un autre thème dans son discours du 17 avril : les droits de l'Homme.
Hortefeux : "Il faut dissoudre un certain nombre de groupes et évacuer la place de la République" .  Invité politique d'Arlette Chabot sur LCI ce lundi, Brice Hortefeux s'est exprimé sur les incidents survenus lors des manifestations contre la loi Travail récemment. Selon lui, "il faut dissoudre un certain nombre de groupes et évacuer la place de la République". Hortefeux : "Il faut dissoudre un certain nombre de groupes et évacuer la place de la République"
Cuba: Raul Castro débute sur les Champs Elysée sa visite en France . Raul Castro a débuté lundi sur les Champs-Elysées la première visite officielle d'un chef d'Etat cubain en France depuis celle de son frère...
Hollande : le réseau des attentats de Paris et de Bruxelles "en voie d'être anéanti" . Le président de la République a néanmoins ajouté, vendredi, que d'"autres réseaux" subsistaient et constituaient "une menace".
Référendum sur Notre-Dame-des-Landes : les trois questions qui fâchent . Alors que des questions restent en suspend, ni les partisants du projet, ni ses opposants, ne semblent satisfaits par cette annonce de François Hollande, pourtant censée mettre un terme un des années de conflit autour de ce projet d'aéroport. 
À Montpellier, une élue rappe en plein conseil municipal .  L'élue Sabria Bouallaga, ancienne adjointe au maire, s'est mise à rapper en plein conseil municipal à Montpellier. Elle dénonce notamment les méthodes du maire divers gauche, Philippe Saurel, sur son "exclusion" et ses "stratégies politiques". La vidéo a été largement partagée sur les réseaux sociaux. (Crédit : Ville de Montpellier) À Montpellier, une élue rappe en plein conseil municipal
Une voiture de police incendiée en pleine manifestation de policiers contre la "haine anti-flics" . Une voiture de police attaquée et incendiée alors même que des policiers manifestaient contre les "casseurs": les rassemblements inédits pour...
Alain Juppé répond aux auditeurs d'Europe 1 . Le candidat aux primaires 2016 pour l'élection présidentielle de 2017 et maire de Bordeaux, Alain Juppé, répond aux questions des auditeurs d'Europe 1.
Pétition contre la loi El Khomri : radioscopie d’un succès . La pétition contre la réforme du droit du Travail a dépassé mardi les 345.000 signatures. Mais qui se cache derrière ce succès et comment est-il orchestré ?
Déchéance: verdict imminent de Hollande . Le chef de l'État recevra mercredi Claude Bartolone et Gérard Larcher pour évoquer  le sort réservé à la révision constitutionnelle.
Droit à la déconnexion: les députés avancent d'un an à 2017 les dispositions prévues dans la loi travail . Les députés ont avancé d'un an, à 2017, l'entrée en vigueur de l'article du projet de loi travail qui prévoit un "droit à la déconnexion",...
VIDEO. Valls critiqué pour son voyage à l'étranger en pleine crise du carburant . Bruno Le Maire a qualifié l'absence du Premier ministre de "vraie faute". Ce dernier y voit une attaque "mesquine" et une vision "datée" de la politique.
VIDEO. Et soudain, Alain Juppé appela Nicolas Sarkozy... « Bismuth » ! . Invité mardi soir de la faculté d'Assas à Paris, le maire de Bordeaux a repris à son compte -- pour rire -- le nom d'emprunt que l'ex-président avait adopté pour converser librement au téléphone.  Alors...
Loi Travail, point d'indice : pour la gauche du PS, le compte n'y est pas . Ses proches ne cherchent pas à le dissimuler : oui, Martine Aubry est restée « depuis le début » du débat sur l'avant-projet de loi sur le travail en contact avec Jean-Claude Mailly, le secrétaire général...
Réécritures . Laurent Furst , président des Républicains du Bas-Rhin, condamne les « trois gauches » : la « gouvernementale », qui « divise les Français », la « ...
Un discours à haut risque pour Hollande face aux maires de France . Le président de la République clôturera jeudi soir le Congrès de l’AMF. Face à une assistance qui ne lui fera pas de cadeaux.
Emmanuelle Cosse au gouvernement : "Tu fais la connerie de ta vie", avertit le numéro 2 d'EELV . Le "Journal du Dimanche" raconte les coulisses de la nomination d'Emanuelle Cosse au Logement.
Le prince d'Arabie saoudite décoré en toute discrétion par François Hollande .  Mohammed ben Nayef, le prince héritier du royaume d'Arabie saoudite a reçu vendredi la légion d'honneur des mains du président François Hollande. Cette décoration a suscité de vives critiques sur les réseaux sociaux. Le prince d'Arabie saoudite décoré en toute discrétion par François Hollande
Polémique : le bras d'honneur de Huchon aux « médiocres » . Jean-Paul Huchon déguste son hot-dog, attablé à un bistrot de la rue de Varennes, à deux pas de Matignon. « Ça fait du bien d'être libre », confie-t-il en sirotant son demi de bière bien mousseux. A l'aise....
Primaire à droite. Hassen, 27 ans, veut défier Sarkozy, Juppé, Fillon . Son comte Twitter mentionne bien "Candidat à la primaire des#Républicains2017" Mais le plus dur reste à faire. Trouver les 2500 parrains dont la signature lui permettrait de s'aligner sur la ligen de départ. Mais la conviction est là. Issu des quartiers Nord de Marseille et âgé de 27 ans...
Comment l'éditeur a-t-il gardé secret le livre de Taubira ? . Démissionnaire le mercredi, en librairie le lundi : Christiane Taubira fait parler d'elle. Son livre a été imprimé à l'étranger et publié en dix jours.
De Hanoï à Hiroshima, voyage chargé en symboles pour Obama . Entré dans la dernière ligne droite de sa présidence, Barack Obama retrouve l’Asie pour un déplacement fort en symboles qui le mènera à Hanoï, puis à ...
Sur l'ISF, Manuel Valls a changé d'avis . LE SCAN POLITIQUE - En 2010, Valls estimait que l'impôt sur la fortune n'était pas performant et qu'il fallait être «capable de s'adapter». Aujourd'hui, il estime que ce serait «une faute» de le supprimer, et recadre Emmanuel Macron.
"Je suis libre", l'appel du pied de Jean-Louis Debré au cinéma français .  Invité d'Arlette Chabot ce jeudi sur LCI, le président du Conseil Constitutionnel Jean-Louis Debré, qui quitte son poste ce samedi, a de nouveau exprimé son envie de faire du cinéma. "Je suis libre, j'ai envie de jouer un personnage qui n'est pas moi" se réjouit-il. "Je suis libre", l'appel du pied de Jean-Louis Debré au cinéma français
Hollande annoncera « à la fin de l’année » sa décision quant à une candidature en 2017 . Le chef de l’Etat a répondu jeudi soir aux questions de journalistes de France 2 et de quatre Français au cours de l’émission « Dialogues citoyens ».
CICE, déchéance de la nationalité: Aubry hausse le ton contre le gouvernement . La maire de Lille Martine Aubry (PS) a doublement haussé le ton jeudi à l'encontre du gouvernement, sur le dossier du Crédit d'impôt...
"Dialogues citoyens" : François Hollande affirme que le port du voile ne sera pas interdit à l'unive .  Ce jeudi soir, François Hollande était l'invité de l'émission "Dialogues citoyens". Il a notamment affirmé lors de son échange avec quatre Français présents sur le plateau que le port du voile ne serait pas interdit à l'université. "L'université est un lieu de liberté", s'est-il justifié. "Dialogues citoyens" : François Hollande affirme que le port du voile ne sera pas interdit à l'unive
Les équipes BLM sur le terrain . Bruno Le Maire vient d’annoncer à Vesoul qu’il était candidat à la primaire de la droite et du centre pour devenir le prochain président de la ...
L'Assemblée valide la création d'une Agence française de la biodiversité . La France va se doter d'une Agence de la biodiversité, dont l'objectif sera de protéger plus efficacement les espaces, la faune et la flore.
A la surprise générale, Bernadette Chirac encense Alain Juppé . SOUTIEN - L’ex Première dame n’est d’habitude pas tendre avec le maire de Bordeaux…
Benoist Apparu : " Il ne fallait pas annuler le concert de Black M " . Benoist Apparu, invité du Grand rendez-vous, regrette que le gouvernement a retiré le financement du concert de Black M à Verdun.
Bruno Le Maire : "Manuel Valls en voyage en Israël, c'est une erreur politique" . Le candidat aux primaires des Républicains estime que la place du Premier Ministre, dans un contexte social tendu, est en France.
Téléphérique urbain et métro : la proposition de Jean-Luc Moudenc pour le sud-est toulousain . Après la fronde des élus du Sicoval suite à l'arrêt du PLB, le président de Toulouse Métropole Jean-Luc Moudenc a détaillé ce mardi 8 mars sa proposition de desserte du sud-est toulousain. Il veut relier le terminus de la ligne B et l'INP par un téléphérique urbain. Labège serait de son côté le terminus de la troisième ligne de métro dont la mise en service est prévue d'ici à 2024.
Primaire à droite: les règles se précisent avec la publication du "guide électoral" . La présidente de la Haute autorité pour la primaire à droite, Anne Levade, a présenté vendredi le guide qui réglemente cette élection des 20...
Palais de l'Elysée : prestigieux mais trop cher, les Français partagés . Déménager l'Elysée ? Pas question, répondent les Français ! Une nette majorité (56 %) entend bien que le président de la République reste au 55, rue du Faubourg Saint-Honoré (VIIIe), révèle notre sondage...
VIDEO. Le lapsus de Valls qui veut «apprivoiser» les Français au lieu de les «approvisionner» . Lors d’une séance de questions au gouvernement, la langue du Premier ministre a fourché à propos des blocages de raffineries et de dépôts pétroliers et de la pénurie d’essence…
Eric Woerth : « Les primaires commencent en septembre ! » . Il ne faut pas se méprendre sur le calendrier, a expliqué Eric Woerth aux militants de la fédération bas-rhinoise des Républicains. « Les primaires ...
Macron : "Je n'appartiens à aucun clan politique" . Dans une interview, Emmanuel Macron s'émancipe un peu plus de la gauche et de François Hollande et déclare ne pas être "son obligé". Morceaux choisis.
Politique Emmanuel Macron ne cache plus ses ambitions . Le ministre de l'Économie qui multiplie les provocations a indiqué vouloir construire une nouvelle gauche. Une déclaration qui a engendré de multiples réactions.
Jean-Louis Debré nommé président du Conseil supérieur des archives . POLITIQUE - Il succède à l’historienne Georgette Elgey...
Juppé et Fillon sèment Sarkozy . Ils sont déjà sept en course pour les primaires de la droite de novembre prochain. Qu’en pensent les parlementaires alsaciens des Républicains ? Alain ...
Les ténors de la droite s'affichent au Salon de l'agriculture . Nicolas Sarkozy, François Fillon ou encore Bruno Le Maire sont venus à la rencontre des professionnels d'un secteur agricole en pleine crise.
Jacques Cheminade: «Oui, je serai candidat à l’élection présidentielle de 2017» . Jacques Cheminade avait déjà candidat en 1995 (il avait obtenu 0,27 % des voix) et en 2012 (0,25 % des suffrages)…
Mélenchon a la solution pour éviter les attentats . Sur Canal+, le candidat à la présidentielle de 2017 a estimé que l'arrêt des bombardements en Syrie permettrait la fin des attentats en Europe.
Hollande évoque l'allongement de la journée défense et citoyenneté . Le chef de l'Etat présentait ses voeux à la Jeunesse ce lundi où il a également annoncé la création du "livret citoyen" pour les jeunes.
L’opposition se casse, le budget passe . La tension a été très vive dans l’hémicycle, ce qui n’a pas empêché le budget 2016 de 3,1 milliards d’être voté.
Les communautés de communes du Rhin et de la Porte du Sundgau primées . L’association femmes d’Alsace a remis lundi soir le trophée de la Marianne de la parité qui récompense, dans chaque département, les intercommunalités ...
Au Mali, Ayrault a rendu hommage aux soldats français morts en avril . Le ministre français des Affaires étrangères Jean-Marc Ayrault, en tournée avec son homologue allemand au Mali et au Niger, s'est rendu lundi dans le camp de la force Barkhane à Gao, dans le nord du pays,...
2017 : Hollande, le grand flou . A un an de la présidentielle, la candidature du président de la République en place ne paraît plus automatique.
Présidentielle 2017. Macron prêt à se déclarer ? Son entourage dément . L'entourage d'Emmanuel Macron a démenti ce mercredi des informations de Mediapart selon lesquelles le ministre de l'Economie s'apprête à annoncer sa candidature à l'élection présidentielle de 2017. Après le lancement de son mouvement politique, « Emmanuel Macron a décidé de faire un pas de plus...
Mont Beuvray. Montebourg se hisse-t-il vers la présidentielle 2017 ? . C'est un rituel incontournable pour Arnaud Montebourg. Chaque année, à la Pentecôte, l'ancien ministre de l'Economie se lance dans l'ascension du mont Beuvray. Et chaque année, ce massif du Morvan, en Bourgogne-Franche-Comté, offre un décor de carte postale au fer de lance du Made in France...
Seuls 18% des Français satisfaits de l’action de François Hollande .  Selon un sondage mené par Opinionway pour LCI et metronews, seuls 18% des Français sont satisfaits de l’action du président de la République. Le chef de l’Etat perd encore deux points au mois d’avril. La même enquête révèle que 73% des sondés jugent que les choses ne vont pas mieux ni du point de vue de la croissance, de l’emploi, de la sécurité, de l’éducation nationale et sur l’image de la France dans le monde. Seuls 18% des Français satisfaits de l’action de François Hollande
Jacqueline Sauvage graciée par François Hollande . Le président François Hollande a gracié Jacqueline Sauvage ce dimanche 31 janvier. France 3 revient sur les faits.
DIRECT. Suivez l'interview d'Emmanuel Macron dans le journal de 20 heures sur France 2 . Après avoir lancé cette semaine son parti "En marche", le ministre de l'Economie est l'invité de Laurent Delahousse.
Le Sénat dit "oui" à la constitutionnalisation de l'état d'urgence . Le Sénat entamera dans l'après-midi l'examen de l'article 2 portant sur la déchéance de nationalité pour les auteurs d'actes terroristes.
Les 56 membres de la commission permanente de la Région . Au terme des votes de lundi, la commission permanente de la Région comporte 56 élus.
Rossignol dérape sur les "nègres", puis évoque une "faute de langage" . La ministre des Droits des femmes a fait un parallèle entre les femmes qui portent des vêtements islamiques et les "nègres". Une formulation malheureuse.
Loi travail : la mobilisation continue . À quelques jours du début du débat parlementaire, les opposants à la loi El Khomri cherchent à peser en investissant une nouvelle fois la rue.
Vote papier ou électronique, Sarkozy et Juppé vont à l'affrontement . Mardi, le bureau politique des Républicains examinera de nouveau les modalités de vote des Français établis à l'étranger. Tensions.
Le Front national lance un collectif des juifs . À un an de l'élection présidentielle, le Front national va lancer, en marge de son parti, un collectif spécialement destiné à l'électorat juif.
Les messages subliminaux de Fleur Pellerin sur les réseaux sociaux . LE SCAN POLITIQUE - Évincée du gouvernement, l'ancienne ministre de la Culture a multiplié les messages codés ce week-end, à destination notamment de François Hollande.
Le Super Tuesday aujourd’hui voit douze États voter : Minnesota, Colorado, Texas, Oklahoma, ... . Le Super Tuesday aujourd’hui voit douze États voter : Minnesota, Colorado, Texas, Oklahoma, Arkansas, Alabama, Georgie, Tennessee, Massachusetts, ...
Fillon : "Les Français ne veulent ni de Sarkozy ni de Hollande en 2017" . François Fillon analyse que les Français rejettent les deux derniers présidents sortants. Il jouera sa carte jusqu'au bout. Et affûte ses flèches.
Présidentielle : «Je ne vais pas me déclarer en juin», se défend Macron . Emmanuel Macron a démenti jeudi avoir levé des fonds pour financer une éventuelle campagne présidentielle, et réaffirmé qu'il ne se déclarerait pas candidat en juin, contrairement à ce qu'affirmait hier...
Présidentielle: 15% des Français souhaitent la candidature de Hollande . La candidature de François Hollande à l'élection présidentielle de 2017 est souhaitée par 15% (-5 points en un mois) des Français.
Le projet de loi numérique adopté à 356 voix contre 1 à l'Assemblée . NUMERIQUE - Les députés LR se sont asbtenus, jugeant les dispositions insuffisantes...
Sondage : Valls et Hollande en pénurie de popularité . La situation se tend et les sondages s'en ressentent. En pleine tourmente avec l'opposition à la loi Travail, François Hollande et Manuel Valls atteignent des nouveaux records d'impopularité en mai, dans...
La droite vise Royal après un audit alarmant sur la gestion de Poitou-Charentes . «Sans la fusion des régions, nous serions vraisemblablement en train de constater la faillite et la banqueroute» de Poitou-Charentes. L'opposition de droite de la nouvelle région [...]
Pour Le Guen, Mélenchon «ne sert à rien» . LE SCAN POLITIQUE - Le très vallsiste secrétaire d'État aux Relations avec le Parlement estime que le cofondateur du Parti de gauche «ne produit pas d'action politique» mais «utilise seulement sa force pour diviser».
Cartons jaunes, financement, parrainages : ce que prévoit le code électoral de la primaire à droite . La présidente de la Haute autorité pour la primaire à droite, Anne Levade, a présenté, vendredi 22 avril, le guide qui réglemente cette élection.
Décès de l'ancien maire PS d'Aubervilliers, Jacques Salvator . L'ancien maire socialiste d'Aubervilliers (Seine-Saint-Denis), Jacques Salvator est décédé vendredi soir des suites d'un cancer, selon l'annonce...
​Nicolas Sarkozy pour la suppression de 300 000 à 350 000 postes de fonctionnaires . Le président du parti Les Républicains a émis mercredi le souhait de supprimer "300.000 à 350.000 postes" de fonctionnaires en un quinquennat, lors d'une convention de son parti consacrée à la fonction publique.
Réforme du code du travail : des ministres opposés au recours au 49-3 . Ségolène Royal a trouvé « regrettable » la perspective d’un éventuel passage en force sur la loi défendue par Myriam El Khomri.
Alain Juppé affiche sa fermeté et passe à l'offensive .  Alain Juppé affiche sa fermeté dans le Journal du Dimanche. Le maire de Bordeaux présente son livre "Pour un Etat fort" et choisit le tour de vis sécuritaire: durcissement des conditions de regroupement familial, rétablissement des peines plancher, refonte de l'aide médicale d'Etat qui donne lieu dit-il à des abus scandaleux. Une manière de s'affirmer sur le terrain sécuritaire face à Nicolas Sarkozy, concurrent pour la primaire des Républicains. Alain Juppé affiche sa fermeté et passe à l'offensive
Le Front national drague les enseignants et les parents d’élèves . Souhaitant « la refonte du système éducatif », le FN lance le collectif Racine pour approcher l’Éducation nationale.
Myriam El Khomri : "La manifestation était significative" . La ministre du Travail Myriam El Khomri se dit "à l'écoute" après la journée de mobilisation de jeudi contre sa réforme du Travail.
Déchéance de nationalité : vers un compromis au sein du PS ? . Les socialistes sont divisés autour de la déchéance de nationalité pour les terroristes binationaux. Depuis le siège du parti rue de Solférino, Eric Thibault décrypte les enjeux.
Déchéance de nationalité : "une mesure parfaitement inutile", juge Benoît Hamon . Le député et ex-ministre, Benoît Hamon, a réitéré sur Europe 1 son opposition à la déchéance de nationalité, en débat à partir de vendredi à l'Assemblée nationale.
Droit du travail : le coup de force du gouvernement . A peine dévoilé, l’avant-projet de loi de Myriam El Khomri secoue la majorité. L’exécutif n’exclut pas un recours au 49-3.
L'ancien ministre gaulliste Yves Guéna est mort . DISPARITION - C'était un patriote dont « le gaullisme coulait dans (le) sang » selon l’ancien ministre Dominique Bussereau...
« Trop, c’est trop ! » : la charge de Martine Aubry contre François Hollande et Manuel Valls . La maire de Lille signe, avec plusieurs intellectuels et responsables socialistes et écologistes, dont Daniel Cohn-Bendit, une tribune dans « Le Monde », qui constitue un sévère réquisitoire contre la politique menée depuis deux ans.
Primaire à droite: les dates "arrêtées" au 20 et 27 novembre 2016 . ) - Les dates de la primaire à droite pour 2017 "ont été arrêtées, c'est le 20 et 27 novembre" prochains, a indiqué vendredi le député Thierry Solère (...
Décès d'Yves Guéna, gaulliste, envers et contre tout . Celui qui fut ministre de Charles de Gaulle, sénateur de la Dordogne et maire de Périgueux est mort la nuit dernière à Paris à l'âge de 93 ans.
Après le remaniement ministériel, les passations de pouvoir . Les passations de pouvoir se sont succédées ce vendredi 12 février dans les ministères qui ont changé de tête après le remaniement. Adieu pour les uns, retour pour les autres et même revirement politique pour certains.
Libreville irrité par les déclarations de Manuel Valls sur Ali Bongo . Invité de l'émission "On n'est pas couché", le Premier ministre est revenu sur la présence du président gabonais lors de la marche du 11 janvier 2015.
« Votre président est socialiste, ah bon ? » . « Le processus a été long… Au départ, je ne voulais pas parler de mon frère. J’ai commencé à réfléchir après des conférences, la création d’une ...
Quand Nicolas Sarkozy veut forcer les décrocheurs à faire le service militaire . Lors d’une convention de son parti sur l’éducation nationale, l’ancien président de la République a conspué la vision égalitariste de la gauche et fait quelques propositions.
Présidentielle : Patrice Talon largement élu . Photo
Jean-Marc Germain sur Macron : "Quand on a la confiance du Président, il faut en être digne" .  Invité politique d’Arlette Chabot ce vendredi sur LCI, Jean-Marc Germain s’est exprimé sur l’électron libre du gouvernement, Emmanuel Macron. "Quand on a la confiance du Président, il faut en être digne", a estimé le député PS des Hauts-de-Seine. Dans une interview donnée ce vendredi dans le Dauphiné libéré, Emmanuel Macron a fait un nouveau pas vers la sortie du gouvernement. Même s’il se dit loyal au président de la République, il explique qu’il n’est pas "son obligé". Jean-Marc Germain sur Macron : "Quand on a la confiance du Président, il faut en être digne"
Remaniement. Nicolas Hulot annonce qu'il n'entrera pas au gouvernement . Sur Twitter, Nicolas Hulot a fait savoir jeudi après-midi qu'il ne joindrait pas le gouvernement de François Hollande. Plusieurs médias avait relaté mercredi l'ambition du chef de l'État de compter l'écologiste à ses côtés, au [...] de l'Écologie », selon Europe 1.Un de ses...
Mort du grand chef cuisinier franco-suisse Benoît Violier, qui se serait suicidé . DÉCÈS - «L'intéressé aurait mis fin à ses jours à l'aide d'une arme à feu», a indiqué la police...
Alain Juppé profite de l'exemple guyanais pour évoquer sa proposition de "révision" du droit du sol . Le candidat des primaires de droite a proposé lundi de durcir l'application du droit du sol concernant l'obtention de la nationalité française.
Manuel Valls qualifie d'« insupportables » les violences lors des manifestations . Le premier ministre évoquaient les violences lors des manifestations d’opposants à la « loi travail » et au recours au 49-3, jeudi.
Propos sur le FN et la collaboration: La maire de Paris Anne Hidalgo condamnée à une amende avec sursis . JUSTICE - La plainte du FN contre l’actuelle maire PS de Paris avait été déposée en 2012...
VIDEO. Geneviève de Fontenay "ne supporte plus" ni Hollande, ni Sarkozy, ni Valls . Celle qui a longtemps affiché son soutien à la candidate d'extrême gauche Arlette Laguiller juge que "pour l'instant" la scène politique hexagonale est "un foutoir".
La ligne Sarkozy : qui est contre ? . En l'absence de ses principaux rivaux, Nicolas Sarkozy a proposé dimanche une ligne politique pour le parti. Très consensuelle, en vérité.
Manuel Valls chez Ruquier : "Il marque son territoire (...) et apparaître sous un nouveau jour" .  COM'TOUJOURS. Invité de l'émission de LCI, pour commenter la participation de Manuel Valls à l'émission de Laurent Ruquier, le fondateur de l'agence RM Conseil Romain Mouton a expliqué pourquoi le Premier ministre souhaitait s'y rendre. "Cela lui permet de s'adresser à un public plus large (...) et d’apparaître sous un nouveau jour", a-t-il expliqué à l'antenne. Manuel Valls chez Ruquier : "Il marque son territoire (...) et apparaître sous un nouveau jour"
Croissance : la Commission pourrait revoir ses prévisions pour la France à la hausse . Pierre Moscovici, a jugé "probable" que la Commission revoie ses prévisions, constatant "des améliorations" concernant la situation de l'économie du pays.
« La remontée de compétences à St-Étienne Métropole ne permet pas d’économies » . Jean Point, conseiller municipal d’opposition n’a pas apprécié les orientations budgétaires de la municipalité et l’a fait savoir jeudi soir.
Remaniement : les postulants scotchés "à leur téléphone portable" .  Le nouveau "casting" du gouvernement sera dévoilé ce jeudi après-midi. Qui va remplacer Laurent Fabius ? C'est LA question qui préoccupe tout le monde. Longtemps pressentie, Ségolène Royal n'est plus favorite. "Désormais c'est Jean-Marc Ayrault qui tient la corde" a rapporté Marie Chantrait, journaliste de LCI. Remaniement : les postulants scotchés "à leur téléphone portable"
Présidentielle : les règles vont changer . L'Assemblée a adopté les principes applicables dès 2017 concernant notamment parrainages et temps de parole.
Macron sera-t-il le «Brutus» de Hollande ? . LE SCAN POLITIQUE - Jour après jour, le ministre de l'Économie s'émancipe de la tutelle présidentielle. À tel point que certains, à gauche, s'attendent à le voir trahir François Hollande avant 2017.
Pécresse: la voix discordante de Taubira, "symbole d'un pays où tout fout le camp" . Valérie Pécresse, présidente Les Républicains de l'Ile-de-France, a estimé dimanche que la voix discordante au sein du gouvernement de...
Les bénéficiaires du RSA doivent retrouver un lien social . Eric Straumann Président du conseil départemental du Haut-Rhin et député LR
Loi Travail : les leaders syndicaux ne veulent pas relâcher la pression .  "Il y a aucune raison qu'on change de revendication, on est toujours sur le retrait", a déclaré ce mardi Jean-Claude Mailly, secrétaire général de FO dans le cortège parisien contre la loi Travail. Pour Philippe Martinez, son homologue de la CGT, il n'est pas question n'ont plus de cesser la mobilisation. Loi Travail : les leaders syndicaux ne veulent pas relâcher la pression
Réécritures . Trois conseillers régionauxFN de la Haute-Marne réutilisent la procéd ure de la question écrite au conseil régional : ils s’inquiètent de la fin ...
Pourquoi Philippot joue avec le feu au FN . Florian Philippot a annoncé que le FN cessait son défilé du 1er mai, qui sera désormais remplacé par un banquet républicain et patriote. Combien de temps le FN identitaire lepéniste pourra-t-il supporter...
État d'urgence : Larcher n'est "pas certain qu'il fallait la constitutionnaliser" .  Le président du Sénat, Gérard Larcher, était l'invité de LCI, ce jeudi. La veille, il a rencontré François Hollande autour de la réforme constitutionnelle. Concernant l'état d'urgence, "je ne suis pas certain qu'il fallait la constitutionnaliser", a-t-il affirmé. État d'urgence : Larcher n'est "pas certain qu'il fallait la constitutionnaliser"
A 16 mois de la présidentielle, un plan pour l'emploi ou juste (un peu) inverser la courbe ? .  François Hollande dévoile lundi un plan d'urgence contre le chômage à base de formations et d'aides aux PME. Est-il susceptible de créer de l'emploi ou sera-t-il le énième plan pour rien ? A 16 mois de la présidentielle, un plan pour l'emploi ou juste (un peu) inverser la courbe ?
Florian Philippot : "Valls veut être candidat à la place d'Hollande, le calife a la place du calife" .  Invité d'Arlette Chabot ce lundi matin, Florian Philippot s'est exprimé sur la présidentielle de 2017. Pour le vice-président du Fn, la candidature de Manuel Valls ne semble pas faire de doute. "Valls fait tout pour écarter Hollande, la guerre sourde est ouverte". Florian Philippot : "Valls veut être candidat à la place d'Hollande, le calife a la place du calife"
L'écolo Jean-Vincent Placé se dit à présent «centriste» . Après avoir quitté Europe Ecologie-Les Verts, le nouveau secrétaire d’Etat à la Réforme de l’Etat souhaite un « rassemblement au-delà de la gauche »…
Christiane Taubira entend «rester loyale» à Hollande . «On vous aime !», «2017 !». Dans l'auditorium Tisch de l'école de droit de la New York University, plusieurs spectateurs ont déclaré leur flamme à Christiane Taubira qui s'exprimait dans la métropole américaine...
Réquisitoire de Taubira : "Un manuel pour tous les opposants" à la déchéance de nationalité .  Trois jours après son départ du gouvernement, Christiane Taubira sort un essai d'une centaine de pages "Murmures à la jeunesse", écrit dans le plus grand secret et mis en vente ce lundi. Renaud Pila, journaliste politique à MYTF1News, a commenté "ce manuel pour tous les opposants" à la déchéance de nationalité. Réquisitoire de Taubira : "Un manuel pour tous les opposants" à la déchéance de nationalité
Jean-François Copé est de retour . Jean-François Copé s’apprête à mettre fin à un an et demi de diète médiatique. L’ancien président de l’UMP, contraint à la démission à cause de ...
« Je regrette… » : des extraits du livre de Nicolas Sarkozy . L’ancien président reconnaît « des erreurs » et « des fautes » dans son livre « La France pour la vie ».
Vers une fusion des Hauts-de-Seine et des Yvelines . La droite majoritaire dans les deux assemblées départementales devrait voter, vendredi, la création d’un établissement public de coopération interdépartemental.
L'invité politique d'Arlettre Chabot : Jean-Marie Le Guen .  Ce vendredi 20 mai l'invité politique d'Arlette Chabot est Jean-Marie Le Guen, Secrétaire d'Etat en charge des relations avec le parlement. L'invité politique d'Arlettre Chabot : Jean-Marie Le Guen
Jérôme Cahuzac, un "personnage romanesque" . Jean-Luc Barré, auteur de "Dissimulations" chez Fayard, est l'invité du Grand Soir 3 ce lundi 25 janvier.
Macron : « Je voudrais faire plus » . Emmanuel Macron revendique déjà 13 000 adhérents pour son mouvement politique « En marche ». Il jure qu’il ne marche pas pour lui mais pour la France. ...
Vatican : le couple Sarkozy-Bruni reçu en toute discrétion par le pape François . Comme une carte postale envoyée aux catholiques de France. Nicolas Sarkozy et son épouse Carla Bruni ont été reçus en toute discrétion par le pape François. Il s'agissait d'une audience privée, le Vatican...
Démonstration de force de Bruno Le Maire à huit mois de la primaire . VIDÉO - Le député de l'Eure, qui vient d'officialiser sa candidature, a réuni près de 2000 personnes près de Paris samedi.
Pour François Fillon une baisse des impôts n’est pas « une priorité absolue » . L’ancien Premier ministre François Fillon a jugé dimanche qu’une baisse des impôts, telle que l’a promise Nicolas Sarkozy, n’était pas « une priorité absolue pour faire redémarrer l’économie », assurant que « ce n’est pas le choix » qu’il faisait. « Je ne suis pas Cet article Pour François Fillon une baisse des impôts n’est pas « une priorité absolue » est apparu en premier sur Les News Eco .fr .
Déchéance de nationalité : "Chacun doit se tenir" dit Valls à Taubira . 
Pacte de responsabilité : quelles sont les branches qui ont le plus profité des baisses de charges ? . Julien Duperray décrypte sur le plateau du journal de 20 heures les principaux bénéficiaires des baisses de charges permises par le CICE puis le pacte de responsabilité.
Déchéance : François Hollande a-t-il eu raison de renoncer à la révision constitutionnelle ? . 
Les principes Badinter retirés, dont celui sur la religion . Les députés ont supprimé hier en commission du projet de loi Travail les 61 « principes essentiels » du droit du travail retenus par la commission ...
On a comparé : les cadeaux fiscaux à un an de la présidentielle... ça ne marche pas ! .  Atténuer un bilan mitigé en flattant son électorat à l'aide de réformes populaires en vue de 2017, ça pourrait être le plan du candidat Hollande. Par le passé, nombreux sont ceux à avoir tenté cette stratégie avec plus ou moins de succès. On a comparé : les cadeaux fiscaux à un an de la présidentielle... ça ne marche pas !
Grenoble : le siège de la fédération PS visé par des tirs . Une douzaine d'impacts de balle et du verre brisé : la permanence du Parti socialiste a été la cible de tirs par arme à feu dans la nuit de dimanche à lundi.
Révision constitutionnelle : Manuel Valls se "réjouit" .  L'Assemblée nationale a adopté par 317 voix contre 199 mercredi la révision constitutionnelle portant sur le régime de l'état d'urgence et la déchéance de nationalité. Le Premier ministre Manuel Valls s'est réjoui de l'adoption du texte, se déclarant convaincu que le texte "sera approuvé par une majorité au Congrès". Révision constitutionnelle : Manuel Valls se "réjouit"
L'UDI dit non à la primaire de la droite : "Jamais personne n'a voulu entamer la moindre discussion" .  Invitée de LCI Soir, pour commenter l'actualité politique, la porte-parole de l'UDI Chantal Jouanno est revenu sur la décision des militants de ne pas participer à la primaire de la droite. Elle a estimé que les leaders du parti Les Républicains, Alain Juppé, Nicolas Sarkozy et François Fillon, n'ont engagé aucune discussion. L'UDI dit non à la primaire de la droite : "Jamais personne n'a voulu entamer la moindre discussion"
"Panama papers": ces personnalités citées qui rivalisent d'imagination pour minimiser ou nier en blo .  ŒIL DU WEB. Ils ne veulent pas porter le panama, ironise-t-on sur Twitter. Après les révélations dites des "Panama Papers", des personnalités mises en cause rivalisent d'imagination pour se justifier, minimiser voire nier en bloc. Illustration. "Panama papers": ces personnalités citées qui rivalisent d'imagination pour minimiser ou nier en blo
Nicolas Sarkozy : «Je ne suis pas mort» . LE SCAN POLITIQUE - Déchu de son rang de favori de la primaire de la droite, l'ancien président de la République est loin de déposer les armes.
L'iconoclaste Emmanuel Macron avance ses pions . Dans un paysage politique à gauche complètement fracturé, l'iconoclaste Emmanuel Macron avance discrètement ses pions, soucieux d'incarner une...
En direct : « Le Grand Rendez-vous », avec Bernard Cazeneuve . Le ministre de l’intérieur répond dimanche aux journalistes d’Europe 1, du « Monde » et d’i-Télé.
Loi travail : William Martinet reçu à Matignon . Le président de l'Unef, un syndicat étudiant, réclame le retrait du texte. Il est arrivé à Matignon peu avant 10 heures pour s'entretenir avec Valls.
Hollande reconnaît l'"impact environnemental" des essais nucléaires . En Polynésie française, François Hollande a annoncé une révision du traitement des demandes d'indemnisation des victimes des essais nucléaires conduits par la France.
Le Nouveau Centre organise la résistance au sein de l'UDI . Le parti d'Hervé Morin, réuni en congrès ce samedi à Vendôme, arrêtera sa stratégie face à Jean-Christophe Lagarde.
Xavier Bertrand multiplie son salaire par 4 pour compenser la fin du cumul de ses mandats . Le président des Hauts-de-France a voulu ainsi compenser la perte de salaire liée à l'abandon de son poste de député et de maire.
Nicolas Hulot, bientôt au gouvernement ? . Selon Europe 1, François Hollande lui aurait proposé le ministère de l'écologie.
Nicolas Sarkozy rejoue l’ode à l’identité nationale . Invité mardi 24 mai par France fière, un think tank « patriote, libéral et laïc », le président du parti Les Républicains a fait vibrer la fibre patriotique et glissé quelques messages politiques.
Début des soldes d’hiver dans un calme relatif . Les soldes d’hiver ont débuté calmement, hier, pour six semaines, mais leur succès s’annonce incertain, après une année 2015 marquée par les attentats ...
François Baroin, l'arme anti-Juppé de Nicolas Sarkozy . LE SCAN POLITIQUE - Selon plusieurs médias, l'ex président de la République aurait proposé un ticket à son ancien ministre pour sa candidature à la primaire de la droite et du centre. Il le verrait bien à Matignon s'il était élu.
La France, cinquième pays abolitionniste . Une petite trentaine de personnes prostituées ont protesté hier devant l’Assemblée nationale contre la loi qui va, entre autres, pénaliser leurs ...
Quand Sarkozy confie avoir payé les frais d'avocat de Juppé . L'ancien chef de l'Etat l'assure : son livre "n'est pas un outil de communication, ni une déclaration de candidature".
Politiques et scandales sexuels: les précédents en France . Les cas de démission ou condamnation d'hommes politiques cités dans des affaires à caractère sexuel sont plutôt rares en France.
Déchéance de nationalité : Falorni regrette "une consternante déchéance de la rationalité" .  Mardi, lors de la traditionnelle séance de QAG, le député de Charente-Maritime Olivier Falorni n'a pas voulu s'attarder sur la déchéance de nationalité. Il a vivement attaqué le débat sur lequel s'écharpe la classe politique. "Ce débat est une consternante déchéance de la rationalité", a-t-il exprimé. Déchéance de nationalité : Falorni regrette "une consternante déchéance de la rationalité"
Emmanuel Macron : "On a accordé trop de place au débat" sur la déchéance . Le ministre de l'Économie "pense qu'aujourd'hui que pour nombre de nos concitoyens ce n'est pas une priorité". Devant notre caméra, il a précisé "être loyal mais en pleine sincérité avec (s)es convictions".
Christian Estrosi : "Je remettrai mercredi ma démission" . Le député de Nice présentera sa démission à l'Assemblée nationale mercredi prochain.
Mais que veut donc Emmanuel Macron ? . Le ministre de l’Économie jure ne pas s’inscrire dans une carrière politique classique avec l’Élysée pour objectif. Mais le désarroi actuel de la ...
Législative partielle en Loire-Atlantique : Karine Daniel succède à Ayrault à l'Assemblée . C'est l'histoire d'une bonne élève, qui décroche la timbale. Karine Daniel a été élue députée de la troisième circonscription de Loire-Atlantique, ce dimanche soir, avec près de 54% des voix dans un scrutin...
Déchéance de nationalité : la peine finalement prononcée par un juge . Au lendemain des manifestations contre la déchéance de nationalité, le gouvernement annonce que cette peine sera prononcée par un juge.
Sarkozy : 300 000 emplois publics à supprimer . L’ancien président de la République pense que le projet de loi Travail « accouchera d’une souris ». Il évoque une « ambiance de fin de règne » au ...
Cambadélis juge "peu probable" une primaire de toute la gauche . L'UNION DE LA GAUCHE N'EST PAS POUR DEMAIN - Le Premier secrétaire du Parti socialiste ne croit pas à l'idée d'une primaire "des gauches et de l'écologie" en vue de 2017.
Nadine Hourmant : "Hollande fait voler en éclats le modèle français" . La responsable syndicale décommandée au dernier moment par France2 n'a pas été convaincue par les prestation du chef de l'Etat. Interview exclusive.
«Pour Hollande, les “Dialogues citoyens” ont viré au dialogue de sourd» . LE SCAN POLITIQUE - Chaque semaine Matthias Leridon, président du cabinet Tilder, décrypte pour Le Scan un fait politique. Cette semaine, l'opération de la dernière chance pour François Hollande, jeudi soir, sur France 2.
Nicolas Sarkozy peut-il encore gagner les primaires à droite ? . Le président des Républicains n’a cure des sondages défavorables et entend bousculer la course de la primaire en clivant. Le showman efficace et volcanique mise beaucoup sur son charisme. Crédible ?
Remaniement : Emmanuelle Cosse à la place de Ségolène Royal à l'Écologie ? .  Alors qu'un remaniement se profile au gouvernement, le président François Hollande pense de plus en plus à Emmanuelle Cosse pour le poste de ministre de l'Ecologie. Elle remplacerait ainsi Ségolène Royal et stabiliserait la parité hommes-femmes, à laquelle tient le chef de l'Etat. Stéphane Le Foll et Jean-Yves Le Drian pourraient également être concernés par ce remaniement. Remaniement : Emmanuelle Cosse à la place de Ségolène Royal à l'Écologie ?
"Si je perds, je quitte la politique" : Jospin, Sarkozy et Fillon... Vœu pieu ou vraie conviction ? .  Lionel Jospin, Nicolas Sarkozy, plus récemment Valérie Pécresse et François Fillon… Vœu pieu ou vraie conviction, ces femmes et hommes politique ont promis de quitter le paysage en cas de défaite ce qui n’a pas toujours été le cas. "Si je perds, je quitte la politique" : Jospin, Sarkozy et Fillon... Vœu pieu ou vraie conviction ?
"Macron, démission !" : le ministre de l'Économie chahuté par des salariés d'EDF .  Le ministre de l'Économie Emmanuel Macron a été accueilli ce jeudi par une centaine de salariés en colère de la centrale nucléaire de Civaux, dans la Vienne. Désireux d'ouvrir le dialogue avec eux, il s'est heurté à des slogans hostiles. "Macron, démission !" ou encore "des ministres ouvriers", l'ont accompagné. "Macron, démission !" : le ministre de l'Économie chahuté par des salariés d'EDF
Benoist Apparu : "il est souhaitable que Sarkozy soit candidat" à la primaire . Pour le proche d'Alain Juppé, il ne fait aucun doute que le président des Républicains sera candidat aux primaires du parti en novembre.
« François Hollande est en campagne », et autres réactions à droite . 
Crise agricole : Le Foll "tente de faire bouger les choses" en Europe .  Invité de la Matinale de RTL, le ministre de l'Agriculture Stéphane Le Foll a voulu montrer aux producteurs et aux éleveurs qu'il tente de faire bouger les choses à l'échelle européenne : "Je suis un homme politique qui prend des responsabilités". Crise agricole : Le Foll "tente de faire bouger les choses" en Europe
Éric Woerth critiqué après des propos sur l'affaire Merah . VIDÉO - Au cours d'un débat, l'ancien ministre du Budget a estimé que les attaques menées en 2012 par Mohamed Merah ne constituaient «pas un attentat» mais «le crime d'un furieux». Des propos vivement condamnés par des représentants politiques et par le père d'une des victimes.
Primaire à droite : le refus du vote électronique, «c’est du bidouillage» lance un Français en Argentine . Aux abords de la salle de conférence, la discussion se maintient difficilement à voix basse. «C’est du bidouillage cette histoire de vote!» s’agace Hervé, Français résidant à Buenos Aires, venu écouter...
La droite remporte les législatives partielles du Nord, de l'Aisne et des Yvelines .  Ce dimanche, les candidats Les Républicains ont remporté plusieurs élections législatives partielles dans l'Aisne, le Nord et les Yvelines, dont deux duels face au FN. La droite remporte les législatives partielles du Nord, de l'Aisne et des Yvelines
Réforme de la présidentielle : Marine Le Pen dénonce une "manipulation" . La présidente du Front national reproche au PS et aux Républicains de vouloir empêcher "la rencontre entre un homme et un peuple" en "manipulant" les règles.
VIDEO. Ajaccio : 200 personnes manifestent contre la venue d'euro-députés frontistes . Près de 200 personnes se sont rassemblées ce mardi à 10 heures dans l'aéroport Campo dell'Oro d'Ajaccio pour manifester contre l'arrivée d'une délégation de parlementaires européens d'extrême droite. On...
Jean-Marie Le Pen appelle à l’« unité » du FN, avec trois députés européens frontistes à ses côtés . 400 personnes se sont rassemblés place des Pyramides devant la statue de Jeanne d’Arc alors que la présidente du FN avait choisi une autre statue place Saint-Augustin.
Quand Germain tacle Macron : "Il est dévoré par son ambition, il faut qu’il se mette au travail" .  Invité politique d’Arlette Chabot ce vendredi sur LCI, Jean-Marc Germain s’est exprimé sur l’électron libre du gouvernement, Emmanuel Macron. "Il est dévoré par son ambition et il est prêt à tuer père et mère pour ça, je n’ai qu’un conseil à lui donner, il faut qu’il se mette au travail", a affirmé le député PS des Hauts-de-Seine. Dans une interview donnée ce vendredi dans le Dauphiné libéré, Emmanuel Macron a fait un nouveau pas vers la sortie du gouvernement. Même s’il se dit loyal au p Quand Germain tacle Macron : "Il est dévoré par son ambition, il faut qu’il se mette au travail"
Balkany mis en examen pour déclarations mensongères sur son patrimoine . Le député-maire de Levallois-Perret était déjà mis en examen pour fraude fiscale et corruption passive dans l'enquête sur son patrimoine.
Attentats de janvier : le calendrier des commémorations . La France commémore le premier anniversaire des attentats de Charlie Hebdo et l’Hyper Cacher au cours de différentes cérémonies et documentaires télévisés.
Claude Evin : “Il n’y a pas de politique de santé publique " . Pour Claude Evin, ex-ministre socialiste de la Santé, invité de la Matinale d'Europe 1, l'assouplissement de la loi Evin "n'était pas nécessaire".
Salon de l'agriculture : cinq manifestants interpellés .  Cinq manifestants ont été interpellés samedi 27 février au salon de l’agriculture à la suite de troubles lors de l'arrivée de François Hollande. Selon le président du FNSEA, ils devraient être rapidement relâchés. Salon de l'agriculture : cinq manifestants interpellés
Qui sont ceux qui soutiennent Jean-Marie Le Pen ? . "C'est lui qui mené la danse, c'est lui qui a créé le Front, c'est lui qu'on suivra tout le temps d'ailleurs, parce que c'est lui qui a raison." Comme ce militant, près de 500 personnes ont assisté au rassemblement organisé ce 1er mai 2016 en toute dissidence par le père fondateur du Front national, Jean-Marie Le Pen.
Législative partielle en Loire-Atlantique : le PS devant LR dans le fief d'Ayrault . Fait rare, le Parti socialiste était donné favori. La candidate du PS Karine Daniel est arrivée en tête dimanche au premier tour de la législative partielle organisée dans la 3e circonscription de Loire-Atlantique...
Sur TF1, Marine Le Pen annonce sa candidature à la présidentielle de 2017 . La présidente du Front national a confirmé qu'elle serait candidate à l'élection présidentielle de 2017.
Woerth sur la loi Travail : "Ce n'est pas parce qu'il y a des jeunes qui défilent qu'il faut avoir l .  Le député républicain de l'Oise, Éric Woerth, était l'invité politique de LCI. La semaine a été émaillée par des incidents lors des manifestations étudiante contre la loi Travail. "Ce marché du travail a besoin de respirer. Cette loi El Khomri était partie sur de bonnes intentions. Aujourd'hui elle va d'un recul à l'autre, d'un cadeau à l'autre pour essayer d'éteindre des contestations", a-t-il assuré. Woerth sur la loi Travail : "Ce n'est pas parce qu'il y a des jeunes qui défilent qu'il faut avoir l
Hollande croit en l’inversion de la courbe… des sondages . Il l’a d’ailleurs presque avoué ce mardi matin sur Europe 1 : « Si je ne suis pas… si la gauche n’est pas reconduite, ce sera la droite qui l’emportera ou l’extrême droite. » Sauf à imaginer qu’il soit toujours à 15% dans les sondages dans six mois, l’intention est on ne peut plus claire...
Loi El Khomri: plusieurs ministres poussent à "équilibrer" le texte . ) - Royal, Ayrault, Touraine... comme le chef du PS, plusieurs ministres ont souhaité dimanche que le projet de réforme du droit du travail évolue pour about...
Nicolas Sarkozy, candidat presque officiel à la primaire de la droite . POLITIQUE - S'il ne s'est pas encore officiellement lancé dans la course, le président des Républicains ne fait pas grand mystère de sa volonté de briguer l'investiture à droite.
COP21 - Fabius : "Je ne veux pas de polémique inutile" . Sur RTL, Ségolène Royal, la ministre de l'Écologie, qui devrait récupérer la présidence de la COP21, se réjouit que les règles soient "enfin respectées".
Cannabis : le gouvernement accusé de vouloir lever un écran de fumée . LE SCAN POLITIQUE - La proposition de Jean-Marie Le Guen sur la dépénalisation du cannabis suscite un tollé à droite, mais aussi au sein d'une partie de la gauche. Le gouvernement assure n'avoir pas changé sa ligne.
Non, Nicolas Hulot «n’entrera pas au gouvernement» . REMANIEMENT - Le nom de l'animateur de télévision devenu figure de la défense de l'environnement était évoqué pour un portefeuille très étendu comprenant le ministère de l’Ecologie...
Martine Aubry et ses amis veulent sortir de la direction du PS - Challenges.fr . Challenges.fr Martine Aubry et ses amis veulent sortir de la direction du PS Challenges.fr ... des effectifs dans le secteur de la construction . Depuis le troisième trimestre 2008, l'emploi dans ce secteur clé de l'économie a fondu de 12,7%, ce qui représente 191.800 emplois de moins qu'il y a sept ans exactement. Au troisième trimestre 2015 ... et plus encore »
Chômage : le plan de Hollande pour être candidat en 2017 . Le président, qui a lié son destin présidentiel à la courbe du chômage, présente ce lundi une nouvelle salve de mesures.
Loi Travail: Matignon annonce une batterie de mesures en faveur des jeunes pour 400 à 500 millions d'euros . 
Emploi : Hollande à quitte ou double . Contre le chômage, François Hollande choisit de maintenir la même politique, en plus vite et plus fort. Avec l’espoir que la persévérance, enfin ...
"François Hollande a encore sa chance" . Jean Garrigues, politologue, estime que le président de la République peut encore convaincre les Français et se faire réélire en 2017.
S'il était dans l'opposition, le PS "se battrait contre la loi travail", juge Lucas (MJS) . Pour Benjamin Lucas, président du MJS, qui manifeste jeudi contre la loi El Khomri, ce texte n'est pas fidèle au programme de la campagne socialiste de 2012.
Fonction publique : contrer le désarroi . Ministre en fonction depuis deux mois, Annick Girardin est venue rassurer les étudiants messins sur leur avenir professionnel. Message : la fonction ...
Retailleau : "Pour les migrants, nous serons solidaires avec les Anglais s'ils restent dans l'Europe". . Alors que jeudi François Hollande rencontre David Cameron pour évoquer le sort des migrants de Calais, pour Bruno Retailleau, "il n'y a pas à être solidaire avec les Anglais en cas de Brexit".
Le calvaire de Myriam El Khomri . Si j'aurais su, j'aurais pas venu... Myriam El Khomri, 38 ans, regrette-t-elle d'avoir pris les rênes du ministère du Travail l'été dernier, pour remplacer le vieux routier François Rebsamen ? A lire les...
La réforme constitutionnelle du CSM a-t-elle encore un avenir ? . Les députés examinent ce mardi le projet de réforme du Conseil supérieur de la magistrature. Jean-Jacques Urvoas assure qu'il plaidera pour un Congrès.
Loi Khomry: la mobilisation des jeunes "est un malentendu" déclare Lanxade (Medef) . La mobilisation des étudiants et lycéens prévue le 9 mars face au projet de loi El Khomri "est un malentendu", déclare Thibault Lanxade,...
Aides à la presse, modernisation du droit d'auteur... Les combats que lègue Fleur Pellerin à Audrey .  Fleur Pellerin a laissé ce vendredi les clés du ministère de la culture à Audrey Azoulay. Très émue, elle a donné un long discours, dans lequel elle a notamment énuméré les combats menés pendant son mandat. Aides à la presse, modernisation du droit d'auteur... Les combats que lègue Fleur Pellerin à Audrey
Suspendre l'état d'urgence ? Décision du Conseil d'Etat mercredi . Le juge des référés, Bernard Stirn, a présidé mardi dans la grande chambre de la plus haute juridiction administrative un débat serré sur la question sensible du maintien de ce régime d'exception décrété après les attentats de novembre. La Ligue des Droits de l'Homme (LDH) lui a demandé de «...
«Hé oh la gauche», «BAP», «Progrès en plus»... le maquis des initiatives pro-Hollande . LE SCAN POLITIQUE - Le chef de l'État voit ses soutiens s'organiser pour préparer son éventuelle candidature en 2017. Mais les multiples démarches s'entrechoquent.
François Hollande arrive en Egypte pour soutenir Abdel Fattah al-Sissi . Cette visite est centrée sur la sécurité au Moyen-Orient mais avec un important volet commercial. François Hollande a atterri au Caire en milieu d'après-midi en provenance du Liban, qui était la première étape d'une tournée au Moyen-Orient devant aussi le conduire en Jordanie après deux jours d...
Loi travail : une nouvelle "volte-face" pour le gouvernement . Selon les éditorialistes, la version corrigée du projet contesté de réforme du droit du travail ne devrait pas "désamorcer la contestation" de la rue.
Pétition contre le projet de loi El Khomri: plus de 200.000 signatures . Une pétition en ligne contre le projet de loi El Khomri sur la réforme du droit du travail, lancée vendredi à l'appel de militants associatifs...
Les partisans de Macron lancent "La Gauche Libre" .  Les partisans d'Emmanuel Macron ont lancé samedi leur think-tank "La Gauche Libre", un cercle de réflexion qui ambitionne d'apporter des idées à la gauche comme l'a fait le ministre de l'Economie depuis son entrée au gouvernement. Les partisans de Macron lancent "La Gauche Libre"
Hormis Cohn-Bendit, les Verts se sont déshonorés . Les Verts et leur parti Europe Écologie Les Verts (EELV) ont sombré, leur groupe parlementaire a éclaté. Le parti s'est éteint dans le déshonneur.
Etat d'urgence. Pourquoi 136 députés « seulement » en séance ? . Vu de l’extérieur, le Parlement restera toujours un mystère ! 136 députés, seulement, sur 577, pour voter l’article 1 (inscription de l’état d’urgence dans la Constitution), ça peut paraître scandaleux aux yeux des néophytes et de tous ceux qui cherchent tous les prétextes pour renverser la table...
Juppé «regrette» d'avoir demandé aux militaires de «fermer leur gueule» . LE SCAN POLITIQUE - L'ancien premier ministre expliquait récemment qu'un «militaire, c'est comme un ministre : ça ferme sa gueule ou ça s'en va». Il a décidé de corriger le tir face à la bronca de «la grande muette».
Déchéance de nationalité : NKM défie Hollande et Sarkozy . LE SCAN POLITIQUE/VIDÉO - La députée LR de l'Essonne dénonce le pacte de Versailles, selon lequel Nicolas Sarkozy aurait donné son soutien à François Hollande pour la réforme constitutionnelle sur la déchéance de nationalité.
Patrick Philip : "Bernard Tapie a payé trop d'impôts !" . Toutes concluent en réclamant un régime fiscal plus favorable que celui qui a été finalement appliqué à GBT (Groupe Bernard Tapie), la holding qui a ...
EN IMAGES. Fleurs et danses pour Hollande à Wallis-et-Futuna . Accueil fleuri et dansant pour le président de la République à Wallis-et-Futuna. François Hollande est arrivé un peu avant 21 heures (8 heures, heure locale) à l'aéroport d'Hihifo où des écoliers ont entonné...
Pourquoi la primaire à droite s'annonce difficile pour Sarkozy . En dépit des bonnes ventes de son livre, Nicolas Sarkozy voit sa popularité stagner auprès des sympathisants de droite.
Eric Ciotti : "Nuit Debout ne m'est en rien sympathique" .  Invité du "Oui/Non" ce mardi sur LCI, le député LR Eric Ciotti a donné son sentiment concernant le mouvement Nuit Debout. "Ce mouvement ne m'est rien sympathique" a-t-il déclaré, pointant notamment du doigt les 151 policiers blessés depuis le début de Nuit Debout. Eric Ciotti : "Nuit Debout ne m'est en rien sympathique"
