Les Spurs donnent la leçon aux Mavericks . À l'arrêt pendant un quart-temps, les San Antonio Spurs ont ensuite...
Agent libre, Evan Fournier veut rester à Orlando . Evan Fournier, ravi de la nomination de Frank Vogel au poste...
Aulas croit toujours en Valbuena . Jean-Michel Aulas, le président lyonnais, défend la saison de Mathieu Valbuena, recruté l'été dernier en provenance du Dynamo Moscou(pour trois ans et environ 5 M€).Pour lui, le milieu offensif finira par s'imposer à Lyon.
Talant Dujshebaev : «Beaucoup de caractère» . Talant Dujshebaev, l'entraîneur de Kielce qui s'est imposé en finale...
Des joueurs de l'équipe de France sont blessés, et alors ? . Les joueurs de l'équipe de France accumulent les blessures ces...
Le défenseur tchèque Radek Sirl prend sa retraite . Le latéral gauche tchèque, Radek Sirl, a annoncé qu’il prenait...
Hassan whiteside .  Bien servi par Luol Deng (Heat), Hassan Whiteside conclu un ce alley-oop au milieu de la défense des Hornets
Chelsea : Une offre de 42M€ pour Radja Nainggolan (Roma) ? . Selon le Corriere dello Sport, Chelsea a formulé une offre de 42...
OM sur Eurosport . Hier soir, jeudi 3 mars, le quart de finale de Coupe de France...
Des supporters de l'OM tentent d'envahir la pelouse . Au coup de sifflet final de la finale de la Coupe de France perdue...
Play-offs : Genk écrase Ostende avec un but de Neeskens Kebano . Genk a largement dominé Ostende (4-0), vendredi, lors de la deuxième...
Tour d'Oman : qu'arrive-t-il à Richie Porte ? . Arrivé chez BMC en provenance de Sky à l'intersaison, Richie Porte...
Soirée spéciale Ligue 1 sur L'Équipe 21, réagissez . L'Équipe 21 met en place, ce samedi soir, à partir de 20h55, un...
Extrait : La victoire de l'Atlético est-elle méritée ? .  Ce jeudi soir, David Cozette remplace Mémé et il sera entouré de Jean-Michel Rouet, Marc Libbra, Florian Gazan, Mélisande Gomez et Nabil Djellit !
NBA : Utah n'a pas tremblé chez les Lakers . Le Jazz d'Utah a gardé la maîtrise du match chez des Los Angeles...
Le carton rouge de Simon Francis (Bournemouth) ne sera pas annulé . Bournemouth, qui avait fait appel du carton rouge infligé à son...
Olivier Krumbholz : «On est tombés sur plus fort que nous» . L'entraîneur de l'équipe de France, Olivier Krumbholz, admet la...
L'équipe féminine de Suède participera aux Jeux olympiques de Rio . La Suède s’est qualifiée pour les Jeux olympiques de Rio en...
Rory Kockott prolonge trois saisons à Castres . Alors que son contrat arrivait à échéance en juin 2017, le demi de...
Diego Ulissi : «Jungels a très bien collaboré» . Le vainqueur de la 11e étape du Tour d'Italie, Diego Ulissi, saluait...
Diouf: «Une vraie mal gourvernance» . Ancien président de l'OM, Pape Diouf a été très critique envers la...
L'équipe d'Autriche figure dans le groupe F en compagnie du Portugal, de l'Islande et de la Hongrie.
Tim Howard (Everton) bientôt de retour en MLS ? . Selon NBCsports, Tim Howard pourrait bientôt quitter Everton et...
Thibault Rossard (Sète) : «Tours ou Paris, cela m'est égal . Heureux et fier de la qualification de l'Arago Sète en finale, le 7...
Mirjam Puchner crée la surprise et remporte la descente de Saint-Moritz . Profitant de la dégradation des conditions météo, Mirjam Puchner a...
Avant son 8e de finales aller de Ligue des champions, la Juventus de Massimiliano Allegri doit se déplacer vendredi à Bologne, pour le compte de la 27e journée de Serie A.
Eliminatoires du Mondial 2018 (AmSud) : La Colombie arrache la victoire face à la Bolivie . En difficulté dans les éliminatoires de la Coupe du monde 2018, la...
N'Golo Kanté a marqué son premier but en équipe de France, face à la Russie mardi (4-2), pour sa deuxième sélection en Bleu.
Jan Bakelandts : «Vraiment un soulagement» . Jan Bakelandts, le coureur de l'équipe Ag2r La Mondiale, s'est montré...
Comme Hatem Ben Arfa, ils auraient besoin d'un Claude Puel. Aidons-les ! . «Moi aussi, je veux mon Claude Puel !» C'est en résumé ce que...
Les épéistes françaises qualifiées in extremis pour les JO de Rio . Les épéistes françaises se sont qualifiées in extremis pour les Jeux...
Bayern : Guardiola «Pas si mauvais que ça» .  Le Bayern Munich a été défait samedi, contre l'équipe de Bundesliga 2, Le Karlsruher SC, au cours d'un match amical (2-1). Le technicien espagnol du club allemand, Pep Guardiola, ne s'inquiète pas de ce revers avant la 18e journée de Bundesliga, les joueurs ont encore besoin de s'entraîner.
Limoges, éliminé de l'Euroligue, a mal débuté sa campagne d'Eurocoupe, mardi en s'inclinant à domicile contre les Allemands d'Oldenburg (78-87).
Radio rassurante pour Yoann Gourcuff . Taclé involontairement à la cheville par son coéquipier, Cheikh...
Liga : Zidane « Très content de Bale » .  Pour sa première sur le banc du Real Madrid, Zinédine Zidane a vu son équipe l'emporter 5-0 contre Grenade, notamment grâce à un triplé de Gareth Bale, ce qui vaut au Gallois les félicitations de l'entraineur français.
Lorient se penche sur Afonso Figueiredo (Boavista) . Lorient semble vouloir anticiper un futur départ de Raphaël...
Kranjska Gora : Alexis Pinturault remporte un quatrième géant de rang . En remportant son quatrième géant de rang à Kranjska Gora, Alexis...
Bernard Cazeneuve, le ministre de l'Intérieur, évoque un «haut niveau de menace» pour l'Euro 2016 . Le ministre de l'Intérieur, Bernard Cazeneuve, a participé à un...
Zach LaVine takes off from the free throw line, goes between his legs and throws down the tomahawk slam to score a perfect 50 to repeat as the Verizon Slam Dunk Champion.
Antoine Griezmann dans «les trois meilleurs joueurs du monde» selon son entraîneur Diego Simeone . L'entraîneur de l'Atlético de Madrid a été très élogieux envers son...
Jérôme Valcke ciblé par la justice suisse . L'ancien secrétaire général de la FIFA est dans le viseur de la...
Sun Yang à l'arrêt . Absent des bassins depuis son forfait rocambolesque pour le 1500m des...
Strasbourg domine Monaco (76-70) et prend seul les commandes de la Pro A . Monaco s'est incliné lundi soir à domicile lors du dernier match de la 22e journée de Pro A, face à Strasbourg (70-76).
Willy Sagnol est «très content» de la victoire (4-0) contre Rennes . Willy Sagnol, l'entraîneur de Bordeaux, a fait part de sa...
Paul Bernardoni (Bordeaux) est-il surcoté ? . Prometteur à Troyes, Paul Bernardoni a complètement raté ses débuts à...
Le Lyonnais Maxime Gonalons capitaine et titulaire à Saint-Etienne . C'est une surprise : Maxime Gonalons, qui devait débuter sur le banc...
Bill Beaumont seul en course pour la présidence de World Rugby . L'Anglais Bill Beaumont sera le seul candidat à la succession de...
Top 14 (Pau) : Colin Slade dans le groupe pour Clermont . Colin Slade fait son retour dans le groupe de la Section Paloise qui...
Jeff Green sends the game to overtime in Memphis with the floater.
Play-offs : Cannes prend l'avantage sur Nantes . Cannes a pris l'avantage en remportant son quart de finale aller face...
Coupe d'Europe : Maro Itoje joueur de l'année . Maro Itoje, deuxième ligne des Saracens, a été élu joueur européen de...
NBA : Les 20 points d'Evan Fournier contre Golden State .  L'arrière n'a pas réussi à empêcher la défaite d'Orlando.
Aaron Gordon rises high for the big putback slam.
Le Valence de Gary Neville gagne enfin en Liga . Après dix matches sans victoire en Liga depuis sa nomination à la...
Karim Benzema se fâche : « Certains parlent de mon exemplarité ? » . Karim Benzema en a assez des critiques. L’attaquant de...
Le Français Tony Parker a marqué 19 points pour les Spurs face aux Hornets. San Antonio s'est malgré tout incliné (91-88).
Montpellier perd deux points . Dans l'affaire de la feuille de match erronée contre Nantes le 11...
Rennes. Peu après 13 heures, un garçon souriant, courtois, affable et souvent touchant s'est présenté devant la presse pour raconter son désir de jouer. Un plaisir simple, qui semblait si lointain à Abou Diaby il y a encore un an.
NBA : La semaines de Joffrey Lauvergne .  Retrouvez les meilleures actions de la semaine de l'intérieur des Denver Nuggets.
En trois saisons, Pep Guardiola aura tout remporté sur le sol national avec le Bayern Munich et décrochera bientôt son troisième titre de champion d'Allemagne d'affilée. Mais le technicien catalan aura aussi échoué dans la plus importante des compétitions à ses yeux, la Ligue des Champions.
Laurent Blanc (PSG) : «Il y a des joueurs blessés trop souvent» . Laurent Blanc, l'entraîneur du PSG, a fait le point sur l'état de son...
She Believes Cup : les Bleues perdent leur premier match contre l'Allemagne . Les Françaises ont perdu (0-1) contre l'Allemagne leur premier match...
Pablo Chavarria (RC Lens) : «On perd deux points» . Pablo Chavarria, capitaine de Lens, estime que son équipe, rattrapée...
Race to Dubai : Le swing de Fitzy et G-Mac ! .  Le swing de Fitzy et G-Mac !
City avec Nasri et Mangala . A quatre jours de la réception du PSG, Manchester City accueille WBA...
Claude Puel (entraîneur de Nice) «Il fallait jouer notre football» . Mécontent de la prestation de son équipe en première période,...
Replay : jeudi 14 janvier .  Retrouvez toute l'actualité sportive développée, en ce début de journée, par Raphaël Sebaoun dans l'émission L'Equipe du Matin.
ÉTAPE A ANTHOLZ-ANTERSELVA : BANDE-ANNONCE .  L'étape de Ruhpolding 2 a livré des fortunes diverses pour les têtes d'affiche françaises. Place maintenant à celle d'Anthloz-Anterselva (ITA), dont voici le programme en direct sur L'Équipe 21 : jeudi sprint Femmes (14h15), vendredi sprint Hommes (14h15), samedi poursuite Femmes (13h) puis Hommes (15h15) et dimanche relais Femmes (11h15) et enfin Hommes (14h15) pour boucler ce sixième week-end de biathlon.
À presque lui tout seul André-Pierre Gignac a permis aux Tigres de s'imposer à domicile contre Leon dans la nuit de samedi à dimanche (3-1). Dans ce match de la 4ème journée du championnat mexicain, l'ancien Marseillais a marqué les trois buts de son équipe en seulement une mi-temps.
Manchester City : David Silva touché à une cheville . Blessé à une cheville, David Silva manquera la réception de WBA par...
Les temps forts du 7 mai . Profitez d'un condensé de la nuit en moins de deux minutes.Retrouvez...
Derrick Williams (New York Knicks) a...
17ème journée de l'E-Football League cette semaine. Zacharia Dinar (14e ? Juventus) affronte Karim Metaouaa (12e ? Borussia Dortmund). La fin de saison approche et pour ces deux joueurs les rêves de playoffs se sont envolés. Reste à finir dans la première partie de tableau.
La Française Kristina Mladenovic, s'est inclinée en 1h et 14 minutes de jeu (6-3,6-1) mardi, au 1er tour à Rome, contre la Lettone Jelena Ostapenko.
The Detroit Pistons honored Mr. Big Shot tonight by retiring the point guards jersey.
UEFA : Le remplaçant de Gianni Infantino connu vendredi ? . L’UEFA a indiqué ce mardi dans un communiqué qu’un comité...
Lassana Diarra est revenu à Marseille . Auditionné par le TAS dans le cadre de la résolution de son litige...
Nastasia Noens éjectée du podium, doublé pour Veronika Velez Zuzulova à Flachau . Nastasia Noens, en tête du slalom de Flachau (Autriche) après la...
Brésil : Grafite porte le leader Santa Cruz . Santa Cruz a conservé la tête du Championnat, en s'imposant...
Replay : Lundi 1 février .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Jean-Christophe Drouet entourés de ses invités.
Sepp Blatter: «mon départ, c'est d'une tristesse» . Dans une interview à RMC, Sepp Blatter est revenu sur sa situation actuelle, se désolant de la fin de parcours qui l'attend.
Nantes : les supporters s'unissent contre les interdictions de déplacement . Onze associations nantaises ont décidé de créer l'Association de...
ASSE : Monnet-Paquet «Sall n'y va pas avec des pincettes» .  Moustapha Bayal Sall avait lancé les hostilités avant le derby entre Saint-Etienne et Lyon dimanche, en critiquant l'attitude des Lyonnais au match aller. Kevin Monnet-Paquet est revenu sur les déclarations de son coéquipier.
L'entraîneur du Real Madrid, Zinédine Zidane, a évoqué l'Euro 2016 et ce qu'il souhaite pour l?équipe de France, à cent jours du lancement de la compétition.
Javier Pastore vit une saison noire. Touché tour à tour aux adducteurs, aux mollets puis gêné par une conjonctivite, l'Argentin ne cumule que 586 minutes de jeu toutes compétitions confondues. Très peu pour un joueur qui postulait à une place dans le onze de Laurent Blanc en début de saison.
NBA : Les 9 points de Tony Parker face à Dallas .  Tony Parker n'a pas eu besoin de forcer contre les Mavericks.
Rui Vitoria (Benfica) promet «l'enfer» au Bayern Munich . Rui Vitoria, l'entraîneur de Benfica, conscient de la difficulté de...
Meeting d'Eugene : Le 800m pour Boris Berian . Champion du monde en salle, l'Américain Boris Berian a régné samedi...
Giannis Antetokounmpo heats up for 24 points with 7 rebounds as the Bucks beat the Heat 114-108.
Rolland Courbis, l'entraîneur de Rennes, est déçu d'avoir perdu, mais aussi de ne pas avoir marqué à Caen.
Même sans Parker ni Duncan, San Antonio a déroulé à Phoenix . Même en l'absence de Parker (hanche) et de Duncan (repos), les San...
Zlatan Ibrahimovic a inscrit contre Troyes 4 buts pour un total de 102 réalisations en Ligue 1. Retour en chiffres sur le record de l'attaquant suédois du PSG.
Dominique Arribagé (entraîneur de Toulouse) : «Ce serait un exploit de se maintenir» . Dominique Arribagé, l'entraîneur de Toulouse, estime que son équipe a...
OLDENBOURG / LIMOGES : BANDE-ANNONCE .  Après avoir renversé la tendance au prix de deux victoires face à Valence, leader du championnat espagnol, Limoges s'est donné le droit de rêver aux 8è de finale de l'Eurocoupe. En déplacement à Oldenbourg, Limoges va une nouvelle fois devoir sortir un match énorme pour rejoindre les Allemands en tête de la poule. Rendez-vous demain à 20h en direct sur L'Équipe 21.
Luis Enrique, entraîneur du Barça : «L'équipe veut son doublé» . A la veille de la finale de Coupe du Roi contre le Séville FC,...
Sur service splendide de Javier Pastore, côté droit, Ibrahimovic, à la lutte avec Enock Kwateng, trompe Maxime Dupé, avancé, de la tête.
La Juve enchaîne, Pogba brille . La Juventus a enchaîné une 12e victoire consécutive en Serie A, ce...
L'Équipe 21 : Quel débat pour L'Équipe Type ? . Du lundi au vendredi, à partir de 17h45, «L'Équipe Type» débat de...
La France avec l'Angleterre . L'équipe de France des moins de 19 ans est dans le même groupe que...
Brook Lopez scores 23 points and grabs nine rebounds as the Nets defeat the Pacers 120-110.
Romain Langasque part «la tête haute» d'Augusta . Romain Langasque termine donc meilleur Français de ce 80e Masters en...
Le Vakifbank Istanbul se qualifie pour la finale de la Ligue des champions . Le Vakifbank Istanbul est le premier qualifié pour la finale...
L'ancien entraîneur du Bayern Munich, Ottmar Hitzfeld, a donné ses pronostics pour désigner le potentiel vainqueur de la Ligue des Champions.
Liga : Le Rayo Vallecano inquiète . Seizième de la Liga, le Rayo Vallecano est tout proche de la zone...
Equipe de France: Adil Rami titulaire face au Cameroun ? . Adil Rami pourrait être titulaire en défense centrale ce lundi pour...
LET : Parker en tête, Dreher et André 6e .  Après le premier tour de la Lalla Meryem Cup c'est l'Anglaise Florentyna Parker qui pointe seule en tête (-5). Justine Dreher et Lucie André sont 6e (-2).
Ecosse : le Celtic reprend de la marge en tête du Championnat écossais . Le Celtic Glasgow a repris trois points d'avance en tête du...
FIFA : Le Prince Ali juge Sepp Blatter et Michel Platini «irresponsables» . Dans un entretien accordé mardi aux médias britanniques à Londres, le...
Attentats à Bruxelles : plusieurs événements sportifs pourraient être annulés en conséquence . Les attentats survenus à Bruxelles, mardi matin, pourraient...
Erik Spoelstra and Dwyane Wade speak following a game 4 overtime victory over Toronto.
Patrick Kanner (ministre des Sports) : «Une décision difficile» pour Michel Platini . Alors que Michel Platini vient d'annoncer qu'il se retirait de la...
Tottenham Hotspur : la bonne opération des Spurs, 2es de PL (1-2) . Au caractère, Tottenham aligne une cinquième victoire de rang en Premier League et consolide sa deuxième place devant Arsenal, à deux points du leader Leicester. Si City a su égaliser par Iheanacho, les Mancuniens ont globalement péché à la finition.
Bayern Munich : Jérome Boateng a repris l'entraînement collectif . Pour la première fois depuis sa blessure aux adducteurs en janvier,...
L1 : Présidents et coaches pour l'assistance vidéo . Après l'annonce ce samedi par le Board de la FIFA de l'aide de la...
Bourdy a la «gagne en lui», selon son entraîneur Olivier Léglise . Quatrième en Australie dimanche, Grégory Bourdy réalise un début de...
Le Barça étrille un Athletic Bilbao réduit à 10, triplé de Luis Suarez . Quatre buts minimum, sinon rien. C’est la sanction...
Coupe Davis : l'ambiance monte au Vélodrome . Les spectateurs affluent vers le Vélodrome Amédée-Détreaux de Baie-Mahault, en Guadeloupe, où démarrera ce vendredi à 16h00 la rencontre entre la France e le Canada.
Le dunk du 8 mars et les autres actions marquantes : LeBron James en deux temps, encore un 360 pour LaVine . LeBron James (Cleveland Cavaliers) signe le dunk de la nuit du 7 au 8...
Le défenseur brésilien du Paris-Saint-Germain, Thiago Silva, a offert une belle performance dimanche soir au Vélodrome contre l'Olympique de Marseille, au cours du Classico (1-2).
5 choses à retenir de la 29e journée de Premier League . 137 buts au total dans l'histoire des confrontations entre Tottenham...
Lorient : Sylvain Ripoll écarte Majeed Waris . C'est dans un climat pesant que les Morbihannais se déplacent en...
Jason Day sans concurence au Players Championship . Jason Day remporte le Players. L'Australien s'impose avec 4 coups...
En battant les Scarlets de Llanelli (64-14) dimanche à Colombes, le Racing 92 s'est offert son billet pour un quart de finale à domicile, en avril prochain. Laurent Labit, l'entraîneur parisien, était très content de ce résultat et de cette qualification mais n'entend pas en rester là.
Isaiah Thomas scores 36 points as the Celtics rally from six-point deficit in overtime to beat the Clippers 139-134.
Kei Kamara prolonge avec le Columbus Crew . Ancien joueur de Middlesborough et Norwich City, Kei Kamara a...
«Relancer la machine» . Le directeur général de Renault Sport Racing détaille, pour L'Equipe , toutes les contraintes nées de l'acquisition d'une écurie de F1 et de la nouvelle politique sportive de la marque.
Bayern Munich : Guardiola critiqué pour ne pas avoir titularisé Müller ni Ribéry . Le Bayern Munich battu mercredi sur la pelouse de l'Atlético de...
On the Warriors break, Andre Iguodala makes a double-pump layup by using perfect English off the glass.
Turquie : Le Besiktas Istanbul fait le boulot . Leader en Turquie, le Besiktas Istanbul a pris les trois points sur...
Leonardo Jardim (Monaco) : « On s'est remobilisés» . L'entraîneur portugais de l'AS Monaco et ses joueurs ont tout...
Yanga-Mbiwa : «Il fallait que l'orage passe» . Revenu à son meilleur niveau avec l'Olympique lyonnais, le défenseur international, Mapou Yanga-Mbiwa, raconte son début de saison difficile et sa renaissance au contact de Claudio Caçapa.
Premiership : Possible commotion pour Joe Launchburry ? . Dai Young, le manager des Wasps, a reconnu son inquiétude au sujet de...
Didier Deschamps : «Pas assez de garanties» pour Jérémy Mathieu . Didier Deschamps est revenu dimanche sur le cas de Jérémy Mathieu, au...
Hadi Sacko en route pour Sochaux . Arrivé au Sporting Portugal à l’été 2014, l’attaquant...
Replay : Jeudi 12 mai .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par France Pierron. Anthony Réveillère est l'invité du jour.
Interview de Martin Fourcade, «déçu» après son échec au sprint de Khanty-Mansiysk, dernière étape de la Coupe du monde de biathlon.
Face à La Rochelle, Paris garde presque les mêmes . Pour affronter le Stade Rochelais, samedi, 14 h, le Stade Français,...
Gregg Popovich : «Stephen Curry nous a échappé» . Gregg Popovich, David West et Manu Ginobili ont tous les trois...
Julius Randle Hits the Game Winner in overtime vs Miami.
en conférence de presse après le succès sur Watford (2-0).
Coupe du monde (F) : le slalom géant de Jasna est annulé . Le slalom géant de Jasna, comptant pour la Coupe du monde féminine, a...
André-Pierre Gignac peut-il passer devant Olivier Giroud chez les Bleus ? . André-Pierre Gignac peut-il passer devant Olivier Giroud dans...
Roland-Garros : Gilles Simon vainqueur d'un match marathon au deuxième tour . Gilles Simon est sorti vainqueur d'un match marathon de plus de quatre heures et demi, mercredi face à l'Argentin Guido Pella (4-6, 1-6, 7-5, 7-6[4]n 6-4), pour se qualifier pour le troisième tour de Roland-GarrosEt Gilles Simon est de nouveau resté 4h32 sur un court de tennis, quatre mois après son huitième de finale perdu contre Novak Djokovic, à l'Open d'Australie.
Match amical : le Guatemala bat le Honduras (1-1) . Le Guatemala a dominé le Honduras (3-1), mercredi en match amical à...
Karim Benzema : «On entre un peu plus dans l'histoire» . Karim Benzema, l'attaquant français du Real Madrid, s'est dit...
Le Mexique bat le Sénégal en match amical (2-0) . Le Mexique a battu le Sénégal (2-0), mercredi en match amical à...
Rui Almeida (Red Star) : «Suis ravi» . L'entraîneur du Red Star, Rui Almeida, était très content de la...
Comment gérer au quotidien un groupe de 50 joueurs ? . Un groupe professionnel en Top 14, c'est entre 40 et 50 joueurs, bien...
11ème journée de l'E-Football League cette semaine. Karim Metaouaa (12e FC Bayern) affronte Brian Savary (3eme Real Madrid). Brian Savary essaiera de dépasser ses adversaires pour se placer à la tête du classement, atteindra-t-il la première position ? Cliquez ici pour retrouver tous les autres matches de la journée.
Malmenés en début de match et rapidement menés par des Lorientais séduisants, les Rennais sont revenus dans le match grâce à leurs individualités. Gourcuff a terminé la rencontre en boitant pour sa première apparition de la saison.
Kyle Lowry scores 25 and Terrence Ross adds 18 as the Raptors beat the Pistons 103-89.
Grâce à sa victoire sur Liverpool (1-3), le FC Séville a remporté, mercredi, sa troisième Ligue Europa de suite. Un moment historique pour le club espagnol.
Laurent Travers (Racing 92) est suspendu le temps d'un match . Laurent Travers, l'entraîneur des avants du Racing 92, a été suspendu...
Kyle Lowry led the Toronto Raptors to a come from behind win with a career-high 43 points and nine assists.
OKC et les Memphis Grizzlies s'imposent logiquement et renouent avec la victoire en saison régulière . Le Thunder domine Dallas pour la quatrième fois de la saisonQuatre...
Le Top 10 du 7 mars : l'interception décisive d'Emmanuel Mudiay pour les Nuggets . Alors que Dallas et Denver sont au coude-à-coude et qu'il ne reste...
Avant d'affronter Everton en League Cup aller mercredi, l'entraineur de Manchester City Manuel Pellegrini a évoqué le mercato hivernal et a expliqué qu'il ne devrait pas y avoir de recrues.
Franck Azéma (Clermont) pessimiste pour au sujet de Jonathan Davies . Franck Azéma, l'entraîneur de Clermont, ne se fait pas d'illusion au...
Lille : Bérigaud, Dabo et Skhiri punissent Lille. (3-0) . Séduisant à l'image de Boudebouz, Montpellier s'offre un 3ème succès de rang en championnat. Pour la 400ème sortie en L1 de Mavuba, Lille, qui a perdu Civelli et Boufal sur blessures, essuie sa plus large défaite, cette saison.
Suède : Erik Hamren va partir après l'Euro . Erik Hamren ne sera plus le sélectionneur de la Suède après l'Euro...
Vidéo : égalisation éclair de Kevin Gameiro pour Séville . Kevin Gameiro a marqué pour Séville sur une passe de Mariano, qui...
Usain Bolt veut abaisser le record du monde du 200m sous les 19 secondes . En cette année olympique, durant laquelle il devrait participer aux...
Marie Dorin-Habert, championne du monde en titre, a terminé deuxième du sprint, samedi aux Mondiaux d'Oslo. Elle a fini derrière la Norvégienne Tiril Eckhoff, sacrée devant son public.
Copa Libertadores : Herrera, un raté sans conséquence .  L'attaquant des Pumas UNAM Eduardo Herrera a grandement contribué à la victoire de son équipe mardi en Copa Libertadores contre Olimpia (0-2). Le Mexicain aurait pu faire encore mieux, mais a complétement raté le cadre lors d'un face à face avec le gardien adverse.
Toulouse accroche Saint-Étienne . Auteur d'une formidable première période, le TFC n'est reparti...
NBA : Les 60 points de Kobe Bryant contre Utah .  Retrouvez tous les paniers de Kobe Bryant face au Utah Jazz pour son dernier match en carrière.
Roger Federer : «Mon niveau de jeu actuel est insuffisant» pour réussir un bon Roland-Garros . Après sa défaite face à Dominic Thiem à Rome (7-6[2], 6-4), Roger Federer s'interrogeait sur sa participation ou non à Roland-Garros.
Watford : Ben Watson prolonge jusqu'en 2018 . Le milieu de terrain de Watford Ben Watson a prolongé son contrat...
Le Top 5 arrêts de la 29e journée de Ligue 1 . Voici notre sélection des cinq plus beaux arrêts de la 29e journée de...
Alors qu'il survolait ce Masters 2016, Jordan Spieth s'est totalement effondré sur le retour. L'Américain ne trouve pas encore les mots pour expliquer cette chute vertigineuse.
Après sa victoire sur Cracovie (63-45), Bourges reste en course pour les quarts de finale de l'Euroligue.
La belle retraite de Michael Jordan . La légende des Bulls est le retraité du sport le mieux payé de la planète.
PSG : Marco Verratti va être opéré . Toujours gêné par une pubalgie, comme l'avait expliqué Laurent Blanc...
Le Sporting Portugal a dû puiser dans ses ressources pour venir à bout de l'Académica Coimbra dimanche (3-2). Porto revient à hauteur de Benfica avec une victoire sur la pelouse d'Estoril (1-3).
La balayette de Giannelli Imbula (FC Porto) sur Sergio Semedo (Feirense) . Giannelli Imbula était titulaire avec le FC Porto mercredi contre...
Replay : mardi 26 janvier .  Retrouvez toute l'actualité sportive développée, à la mi-journée, par Julien Pichené dans l'émission Menu Sport.
Le dessin de Soulcié . 
Replay : Mass start messieurs de Ruhpolding II .  Revivez en intégralité la mass start hommes d'Ostersund, comptant pour la coupe du Monde et remportée par l'Allemand Erik Lesser devant Martin Fourcade.
Serge Gnabry (Arsenal) prêté en D2 anglaise . Prêté par Arsenal à WBA, Serge Gnabry n'y joue pas (13 minutes de...
Barça : Jérémy Mathieu absent deux mois maximum . Opéré d'un ménisque, Jérémy Mathieu sera absent entre six et huit...
Où est passé Bernardo Silva ? . Le jeune meneur de jeu portugais de l'ASM, Bernardo Silva, moins incontournable et souvent remplaçant, vit des moments difficiles. Leonardo Jardim attend plus de la révélation de la saison passée à commencer par le déplacement dimanche à Lorient.
Le président de Nice, Jean-Pierre Rivère, a expliqué les raisons de l'annulation de l'opération de reprise du club, sans accabler les ex-repreneurs, des gens de qualité selon lui, et en assurant que l'OGCN n'était pas en difficulté.
Les temps forts du 10 février . Retrouvez les principales images des 5 matches de la nuit du 9 au 10...
OM-Rennes : Michel opte pour un 4-2-3-1 avec Michy Batshuayi seul en pointe . Steven Fletcher blessé, Michel, l'entraîneur de l'OM, a opté pour un...
Rémi Garde ou Gary Neville, qui a été le plus nul ? . Quatre et cinq mois seulement après leur arrivée, Gary Neville et...
Sprint d'Obertsdorf : Le jour des premières pour Sophie Caldwell et Emil Iversen . Sophie Caldwell a créé la surprise en remportant le sprint d'Obertsdorf, mardi, 4e étape du Tour de ski.
Quand le site de Renault Sport tombe en panne au mauvais moment . Est-ce un signe annonciateur pour la saison 2016? Quelques minutes...
PSG : Lucas a-t-il évolué ? . Depuis plusieurs semaines, Lucas a gagné la confiance de Laurent...
The best of the best from Sunday's playoffs action highlighted in the Top 5
Jo-Wilfried Tsonga serein pour son entrée en lice à Roland-Garros . Jo-Wilfried Tsonga (7e) a écarté Jan-Lennard Struff (101e) sans difficulté au premier tour du tournoi de Roland-Garros, mardi.
Payet ou Martial : encore une incertitude à gauche face aux Pays-Bas . Didier Deschamps a son équipe en tête pour le match aux Pays-Bas...
Replay : vendredi 4 mars .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Olivier Menard entouré de ses consultants.
Kawhi Leonard sets the tone early with this slam dunk for the opening basket.
Everton : Ils veulent rejoindre Liverpool en finale (0-1) . But de Fernandinho !
Tanguy Le Turquais et Hervé Aubry en tête de la Transat AG2R dimanche soir . Tanguy Le Turquais et Hervé Aubry, qui ont fait le choix d'une route...
Les Cleveland Cavaliers et les Detroit Pistons s'imposent largement à domicile . Les Cleveland Cavaliers d'un Kyrie Irving en forme (25 pts) se sont...
Gheorghe Popescu au Rubin Kazan ? . Les Roumains Gheorghe Hagi et Georghe Popescu négocient ce jeudi pour...
Rallye du Mexique : Dani Sordo, pénalisé, perd son podium . Pour avoir utilisé, tout au long du rallye du Mexique, vingt-neuf...
Sans réaliser le meilleur match de sa saison, Manchester United s'est imposé 1-0 à Liverpool sur un but de son avant-centre retrouvé Wayne Rooney.
Strasbourg : deux supporters en garde à vue après des échauffourées avec la police . Deux supporters du Racing Club de Strasbourg ont été placés en garde...
XV de France : le premier test face à l'Argentine décalé . L'horaire du premier test du XV de France face à l'Argentine,...
PSG : les supporters ont fêté la victoire en Coupe de France sur les Champs-Elysées . La victoire du PSG en Coupe de France, samedi soir contre l'OM (4-2),...
Domino's Pizza candidat pour le naming de la Ligue 2 . La franchise américaine Domino’s Pizza est en course pour...
Moto2: Thomas Lüthi en tête de la première séance d'essais libres, Johann Zarco 3e . Champion du monde en titre dans la catégorie Moto2, le Français...
Le défenseur de Nice, Mathieu Bodmer, livre ses impressions après la défaite des Niçois face à Caen lors de la 23ème journée de Ligue 1.
Team USA : 30 joueurs pré-sélectionnés pour Rio . Pas de surprise dans la pré-sélection des États-Unis pour les Jeux...
Le Top 10 du 31 mars : Julius Randle fait gagner les Lakers, Gobert écrase le cercle . L'intérieur des Los Angeles Lakers, Julius Randle, a endossé le rôle...
Checkout the amazing slams and jams in this episode of the Dunks of the Week.
L'entraîneur du Bayern Munich a de nouveau montré son soutien pour la mise en place de la vidéo dans le football. "Cela pourrait aider l'arbitre", indique-t-il.
ChM : Fourcade «Ne pas décevoir» .  Sacrés champions du monde du relais mixte jeudi à Oslo, Anaïs Bescond, Marie Dorin-Habert, Quentin Fillon Maillet et Martin Fourcade ont vécu une course intense.
5 choses à retenir de la 27e journée de Bundesliga . Retour en chiffres et en statistiques sur les principaux faits...
Après le succès de son équipe face à Sunderland (2-0) ce dimanche, qui la place 7 points devant Tottenham à 5 journées du terme et lui assure la ligue des champions le saison prochaine, l'entraîneur Claudio Ranieri a tenu à remercier les fans venus en nombre dans le nord de l'Angleterre.
PSG-Chelsea : le meilleur onze combiné . Avant le huitième de finale aller entre le PSG et Chelsea ce mardi...
Grand Chelem de Bakou : Seule Laëtitia Payet encore en lice pour un podium . La Française Laëtitia Payet était la seule à jouer le podium à...
Eddie Jones : «Revenir au rugby anglais craint par le reste du monde» . Depuis lundi, l'équipe d'Angleterre est rassemblée dans sa base de...
The Raptors speak with the media following their Game 6 loss.
Steve Mandanda: «Je n'ai pas été décisif» . Pour son probable dernier match sous les couleurs de l'OM, Steve...
un BTS management des unités...
Aaron Gordon shows us why he came in a close second in the dunk contest with this dunk from just inside the free throw line.
Zinédine Zidane s'est montré particulièrement rassurant au sujet de Karim Benzema ce vendredi en conférence de presse. L'entraineur du Real Madrid espère retrouver son joueur rapidement, et peut-être même dès mercredi prochain, pour la demi-finale retour de Ligue des champions contre Manchester City.
Coupe de France : Sochaux récupère Johann Ramaré pour le quart de finale contre Nantes . Blessé contre Laval en novembre dernier, Johann Ramaré, le milieu de...
Yoann Gourcuff «ne regrette pas d'être venu» à Rennes . Présent dans le groupe de Rennes qui affronte Angers ce vendredi,...
AS Rome : Lucas Digne absent deux semaines . L’AS Rome a indiqué ce dimanche que le défenseur français Lucas...
Les États-Unis remportent le tournoi de qualification olympique . Championnes du monde l'an dernier au Canada, les joueuses des...
34e journée : L'ASVEL et Pau en play-offs . Dix ans après, Pau va retrouver les play-offs, grâce à sa victoire à...
Quelque peu fataliste, Pep Guardiola s'est exprimé sur ses homologues Ottmar Hitzfeld et Jupp Heynckes. «Ils ont apporté beaucoup plus au football allemand que moi», a indiqué le Catalan.
DeMar DeRozan drives, shakes the defender with the sweet spin move and puts in the floater.
La Juventus de Turin a levé l'option d'achat de Mario Lemina, qui était prêté par l'Olympique de Marseille. Le champion d?Italie va payer 9,5 millions d'euros pour s'attacher définitivement les services du milieu de terrain gabonais, qui a signé un contrat de quatre ans.
Bayern Munich : Cinq choses à savoir sur Renato Sanches, la pépite achetée au Benfica Lisbonne . Impressionnant avec le Benfica Lisbonne, Renato Sanches (18 ans) évoluera au Bayern Munich la saison prochaine.
Kobe Bryant tips the jump ball to Jordan Clarkson for the break away score.
Et devant, le désert . Le Stade Français a sombré à Leicester (41-13). La fin de saison s'annonce très longue pour les champions de France en titre, 12es du Top 14, qui n'ont plus rien à espérer.
Disparition de Johan Cruyff : «Je voulais lui ressembler», explique son ancien coéquipier Ruud Krol . L'ex-défenseur international Ruud Krol appartenait à la génération...
Tenu en échec par Guingamp avec l'OM, Michel est en grande difficulté. Son équipe n'a aucun fonds de jeu.
ASSE : Kévin Monnet-Paquet et Oussama Tannane vont rater le deux prochains matches . Blessés, Kévin Monnet-Paquet et Oussama Tannane ne joueront pas les...
Tour européen : Hend a la main .  Scott Hend tient toujours la tête du True Thailand Classic. Après trois tours, l'Australien pointe à -14 suite à une carte de 70 ce samedi. Le meilleur Français, Benjamin Hébert, n'est qu'à quatre coups en 5e position.
Guingamp presque au complet contre Nantes (samedi, 20h00) . Hormis Mamadou Samassa, toujours en phase de reprise après sa...
Robeiri : «C'était mon dernier match !» . A l'issue de son huitième de finale perdu contre Gauthier Grumier,...
Marseille : Batshuayi, seul en pointe. (0-0) . Nouvelle poussée de Granville, qui insiste sur le couloir droit, où Robin Théault centre en retrait dans la surface olympienne. Steve Mandanda jaillit au sol et bloque au point de penalty.
Les Cleveland Cavaliers s'inclinent au buzzer à domicile face aux Boston Celtics . Deuxième défaite consécutive en saison régulière pour les Cleveland...
Paris-Roubaix : Le numéro d'équilibriste de Peter Sagan lors de la chute de Fabian Cancellara . À un peu moins de 50 kilomètres de l'arrivée...
Juventus Turin : Sami Khedira remis à temps pour la finale de la Coupe d'Italie ? . Blessé à un mollet, Sami Khedira va louper les deux dernières...
Monaco a refusé Hatem Ben Arfa . Hatem Ben Arfa, milieu offensif de Nice, va affronter Monaco ce...
Ricky Rubio drives the baseline and wraps a pass back to Gorgui Dieng in the lane for the layup.
Max Verstappen: «Déjà sur la bonne voie» . Satisfait de sa 4e place en qualifications samedi à Barcelone, Max...
Vincent Collet: «De bonnes leçons à en tirer» . Vincent Collet estime que la prestation solide de Strasbourg ce...
Le top 5 arrêts de la 37e journée de Ligue 1 . Voici notre sélection des cinq plus beaux arrêts de la 37e journée du...
Leicester : Ranieri «Nous devons apprendre à tuer un match» .  Alors que peu de monde les attendait encore sur le podium de Premier League à cette période de l'année, les joueurs de Leicester ont prouvé qu'ils avaient de la ressource. Malgré le nul concédé à l'extérieur, ce samedi 16 janvier, sur le terrain de la lanterne rouge, Aston Villa, Claudio Ranieri, l'entraîneur des Foxes, est toujours aussi serein.
Mathieu ridiculisé lors du toro du Barça . Les toros d'entraînement du Barça sont toujours compliqués pour ceux...
17 pistes imaginées par les internautes pour réformer le rugby français . La Cellule Technique a présenté la semaine dernière ses...
Franck Passi (entraîneur de l'OM) : «Pas su marquer au bon moment» . Franck Passi a essayé de trouver des raisons de se satisfaire du...
Replay : vendredi 12 Février .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Olivier Ménard accompagné de ses consultants.
Les Bleus ont rendez-vous au Japon du 28 mai au 5 juin . La Fédération internationale (FIVB) a officialisé jeudi les dates des...
Ils sont forts chez les faibles . Leurs équipes souffrent depuis l'été dernier et seul l'un d'eux ...
Ajaccio-Nantes: 3-1 . Jeudi soir en ouverture de la 23e journée de Ligue A, Ajaccio s'est...
Vainqueur de la Coupe du Roi dimanche contre le FC Séville (2-0 a.p.), le capitaine de Barcelone a été élu homme du match. Andres Iniesta s'est réjouit de la nouvelle saison collectivement aboutie réalisée par sa formation.
Nasser Al Khelaïfi assistera à la finale de Youth League PSG-Chelsea . Le président du Paris-SG assistera ce lundi (17h00) à la finale de la...
Romain Grosjean sera le premier à rouler au volant de la nouvelle Haas . Romain Grosjean sera le premier à prendre le volant de la Haas lors...
L'AS Monaco de Leonardo Jardim se rend au Parc des Princes avec pour objectif de défendre sa deuxième place. Mais les apparences sont parfois trompeuses, cette saison, Monaco ne convainc pas.
Javi Gracia quitte Malaga et s'engagerait avec le Rubin Kazan . Malaga a officialisé mardi le départ de son entraîneur Javi Gracia....
WTF : Un coup de fer 3 par la fenêtre .  Nicolas Colsaerts est un joueur ultra talentueux, ça c'est un fait avéré. C'est aussi un golfeur à tendance Jackass ! Comme la bande d'allumés américains, le Belge a relevé un défi : taper un coup de fer 3 par la fenêtre de sa chambre d'hotel ! Défi réussi !
Les Memphis Grizzlies remportent une quatrième victoire consécutive, Detroit se relève chez les Pelicans . Memphis puissance quatreLes Memphis Grizzlies ont enchaîné une...
Brandao condamné à 5 mois avec sursis en appel pour son coup de tête à Thiago Motta . Condamné à un mois de prison ferme en première instance pour son...
Ligue des champions (8e retour) : Barcelone avec Mathieu, Arsenal sans Giroud . Olivier Giroud débute sur le banc au Camp Nou en 8e retour de C1...
Kristaps Porzingis led Team World with 30 points in the Rising Stars Challenge including going 5-8 from beyond the arc.
Coupe du monde : Laura Dahlmeier remporte la mass start de Ruhpolding, Marie Dorin-Habert 2e . Déjà victorieuse de la poursuite, samedi, Laura Dahlmeier a remporté devant son public allemand la mass start de Ruhpolding, dimanche.
Replay : Mercredi 11 mai .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Jean-Christophe Drouet entourés de ses invités.
Le Utah Jazz concède une cinquième défaite consécutive en s'inclinant chez les Memphis Grizzlies . Malgré un excellent Rudy Gobert (13 pts, 18 rbds, 5 ctrs), le Utah...
L'Australien David Pocock (Brumbies) va rejoindre les Panasonic Wild Knights (Japon) . Le numéro 8 international australien David Pocock s'est engagé pour...
A Bordeaux, Clermont prend sa revanche . Dimanche, au stade Chaban-Delmas, le leader Clermont consolide sa...
Bastia suit Ibrahima Baldé . En quête d’un renfort pour muscler son attaque, Bastia observe...
Les matches de la nuit du 18 au 19 février . Après une semaine de coupure, la saison régulière de NBA reprend ses...
Saint-Etienne : Sans Bayal ni Perrin, mais avec Cohade à Nice . Saint-Etienne se déplace à Nice samedi (21h00) sans son capitaine...
Challenge européen : Demetri Catrakilis à l'ouverture associé à Nic White pour la finale . Longtemps incertain, Demetri Catrakilis sera bien l'ouvreur du MHR...
Euro : Marcel Desailly triste pour Michel Platini . Marcel Desailly est déçu pour Michel Platini, qui ne pourra pas...
Coupe de la Ligue : Le premier but du PSG «pas facile à admettre» pour les Lyonnais . S'il ne s'est pas emporté contre l'arbitrage, mercredi soir au Parc...
FIFA : Costas Takkas extradé vers les Etats-Unis . L'ancien secrétaire général de la Fédération des îles Caïmans de...
Au sein d'une défense centrale caennaise à la peine, Benjamin Jeannot reprend du plat du pied droit une ouverture de Raphaël Guerreiro. Le gardien Rémy Vercoutre dévie comme il peut sur son poteau gauche. A l'affût derrière, Benjamin Jeannot reprend victorieusement du droit.
Joakim Noah se blesse à l'épaule gauche pour la deuxième fois de la saison . Vendredi soir, Joakim Noah s'est blessé à l'épaule gauche face aux...
Joe Hart : «Une rencontre fantastique» entre Manchester City et le PSG . «Félicitations au PSG, je pense que cela a donné une rencontre...
Les Chicago Bulls se sont imposés face aux Milwaukee Bucks (117-106) avec une nouvelle grosse performance de Jimmy Butler auteur de 32 points.
L'entraîneur italien de Leicester, en déplacement à Sunderland dimanche, se réjouit de l'arrivée de son compatriote Antonio Conte à la tête de Chelsea la saison prochaine.
Dijon-Limoges: 99-80 . Limoges s'est encore un peu plus éloigné des...
Paris suivrait Romelu Lukaku . Si Ibrahimovic quitte le PSG, le champion de France pourrait recruter...
S'il ne cache pas vouloir une meilleure ambiance au Parc des Princes, Laurent Blanc rappelle toutefois que la sécurité impose cette situation.
Tottenham corrige Manchester United en six minutes pour rester à sept points de Leicester . Obligés de gagner pour croire encore au titre après la...
«Une solidarité à toute épreuve» . Parmi les 800 participants aux sélections olympiques de Montpellier...
Le Racing va tester un Japonais . Le centre de formation du Racing 92 accueillera, fin février, un...
Robert Lewandowski est toujours sur les tablettes de Paris . Robert Lewandowski est toujours convoité par le PSG. Le transfert de...
Pas de Cup pour les Bleus à Hongkong . Avec deux défaites en trois matches à Hongkong, l'équipe de France ne...
Pau-Lacq-Orthez fait chuter le leader manceau . Sur son parquet, Pau-Lacq-Orthez est venu à bout du Mans. Les hommes...
Thierry Anti (Nantes) : «Figurer maintenant au palmarès» . Crispée et malmenée par les Espagnols de Granollers en demi-finale,...
Le Monégasque Joao Moutinho absent un mois . Monaco va devoir se passer des services du milieu portugais Joao Moutinho pendant un mois.
Chelsea : Terry et Pedro forfait contre Stoke City . Guus Hiddink, l’entraîneur de Chelsea, a confirmé les forfaits...
Coupe d'Europe : pour Authier, la défaite a «un côté positif» . Jérémie Maurouard (talonneur d’Oyonnax) : «Nous sommes déçus....
Top 16 : Barcelone confirme face à l'Olympiacos, Thomas Heurtel et l'Anadolu chutent encore à Belgrade . Barcelone a pris sa revanche sur l'Olympiacos, vendredi (82-66), pour...
Manchester City : Bacary Sagna et Eliaquim Mangala sont de retour . Eliaquim Mangala et Bacary Sagna ont repris l'entraînement ce mardi...
NBA : le And-1 de la nuit .  C'est Myles Turner des Pacers qui signe le And-1 de la nuit.
Plus de 5 millions devant France-Irlande sur France 2 . Samedi après-midi, France 2 diffusait France-Irlande (10-9), premier...
Simon Zebo reste en Irlande . L'ailier international irlandais Simon Zebo a prolongé de deux ans...
Christophe Urios (Castres) : «Cinquante points, c'est dur pour Agen» . Peu satisfait de la première période de Castres, le manager...
Paris est officiellement entré en campagne pour décrocher les Jeux Olympiques en 2024. Un projet d'envergure qui semble séduire un grand nombre de parisiens.
FIFA : Le Prince Ali dénonce l'accord entre l'Asie et l'Afrique . Le prince Ali a dénoncé samedi l'accord de coopération signé par les...
Pour son entrée en lice, Serena Williams s'est fait peur face à sa compatriote Christina McHale (56e mondiale). De son côté, Alizé Cornet n'a pas pesé lourd face à la numéro 2 mondiale, Agnieszka Radwanska.
Ça passe pour Richard Gasquet au deuxième tour de Roland-Garros . Richard Gasquet (12e) affrontera Nick Kyrgios (19e) au troisième tour de Roland-Garros.
Abdoulaye Doucouré : «C'était le bon moment pour partir» . Le milieu de terrain de Rennes Abdoulaye Doucouré s'est engagé ce...
La version sans langue de bois de la conférence de presse de Zidane . Mardi, pour sa première conférence de presse à la tête du Real Madrid, Zinédine Zidane a, comme à son habitude, usé d'une communication très maîtrisée.
Ecosse : le Celtic accroît son avance avant les playoffs et... son choc face aux Rangers . Le Celtic Glasgow a bouclé samedi après-midi sa saison...
The Toronto Raptors meet with the media following their Game 5 victory over the Miami Heat.
CHPT DU MONDE GRAND PRIX EN EUROPE : BANDE-ANNONCE .  Romain Febvre a très bien démarré la saison. En motocross MXGP, c'est lui qui a dominé les deux premiers grands prix au Qatar et en Thaïlande. En sera-t-il de même pour le premier en terre européenne, aux Pays-Bas ? Suivez le grand prix d'Europe en direct lundi à 16h00 sur L'Équipe 21.
Bayern Munich : Munich a fait le travail. (1-3) . Sans éclat mais avec efficacité, le Bayern assure l'essentiel en dominant une équipe de Stuttgart bien en place mais trop friable. Sans proposer grand-chose, le VFB a cependant menacé les Munichois jusqu'au bout, notamment grâce aux coups de pied arrêtés.
Nando De Colo, champion d'Europe avec le CSKA Moscou dimanche, a enlevé un deuxième titre de MVP, celui du Final Four.
L'ASVEL ne veut pas de la Champions League . L'ASVEL, par la voix de son président Tony Parker, s'est...
Gary Harris ignites the Gold Rush by the Nuggets, dishes to Emmanuel Mudiay and Mudiay drops the no-look, over the shoulder pass to Kenneth Faried for the slam.
Lille, pourtant dominateur, a été tenu en échec ce mercredi soir sur sa pelouse par Angers (0-0), en match en retard de la 35e journée.
Russie : Roman Neustadter bientôt naturalisé ? . Le milieu de terrain allemand Roman Neustader, 27 ans, pourrait...
Liga : Grenade sort de la zone rouge . A dix, Grenade a tenu le choc face à l'Espanyol (1-1) et sort de la...
Laurent Travers se félicite de la bonne intégration de Dan Carter au Racing 92, même si l'entraîneur francilien n'avait aucun doute là-dessus !
Après la large victoire de Chelsea contre MK Dons (5-1) au 4e tour de la FA Cup, Guus Hiddink est revenu sur la prestation d'Eden Hazard qui a inscrit un pénalty durant cette rencontre. L'entraîneur des Blues s'est également exprimé sur le futur adversaire, Manchester City.
Italie : la Roma gagne (4-1) le choc contre la Fiorentina et conforte sa troisième place . El Shaarawy, Salah (doublé) et Perotti ont inscrit les buts de la...
Luke Jones arrive en renfort à Bordeaux-Bègles . L'UBB a annoncé mardi la signature du deuxième ligne australien Luke...
Vince Carter launches it from the opposite foul line to beat the third quarter buzzer in Memphis.
Inter Milan : L'Inter solide et réaliste (0-2) . Plus rigoureuse, l'Inter a réussi à se défaire de Napolitains inefficaces dans l'animation offensive et un peu moins concentrés en défense en seconde période pour se qualifier pour les 1/2 finales. Elle y retrouvera la Lazio Rome ou la Juventus Turin.
5 choses à savoir avant la 24e journée de Ligue 1 . L'incroyable série de Bastia sur la pelouse de Monaco, la bonne forme...
Thibaut Pinot gagne un chrono dominé par les FDJ . Thibaut Pinot remporte le premier contre-la-montre de sa carrière...
Les vacances sont finies pour Romain Grosjean . Peu à peu, les pilotes de F1 reprennent le chemin du travail. C'était...
NBA : Les 16 points d'Evan Fournier contre Memphis .  Evan Fournier a inscrit 16 points face aux Grizzlies, dont un panier au buzzer du troisième quart.
Dakar (autos) : Nasser Al-Attiyah s'impose, Sébastien Loeb deuxième de la 11e étape . Nasser Al-Attiyah (Mini) s'est adjugé la 11e étape du Dakar, jeudi,...
L1 : Le meilleur de la 27e journée .  Il a beaucoup été question du PSG avec Zlatan Ibrahimovic et Serge Aurier cette semaine, mais aussi du nez cassé de Florent Balmont ou encore d'un but de la tête de... Michy Batshuayi.
Angleterre : Danny Cipriani choisit les Wasps . En fin de contrat avec Sale, Danny Cipriani était la cible de...
Le dunk du 20 janvier et les autres actions marquantes : Josh Richardson se distingue . Josh Richardson (Miami Heat) signe le dunk de la nuit face aux...
Replay : Le duel .  Retrouvez la seconde partie de la grande soirée boxe "Le Duel" avec deux championnats de l'Union Européenne.
Menés au score avant la mi-temps, l'entraîneur toulousain Dominique Arribagé a donné de la voix pour réveiller ses hommes qui ont fini par l'emporter à Reims.
Florian Bruzzo, l'entraîneur des Bleus, saluait le travail des ses joueurs après la qualification pour les Jeux Olympiques.
Tournoi des Six nations : Dylan Hartley se dit «frustré» par la polémique née de sa désignation comme capitaine de l'équipe d'Angleterre . Dylan Hartley, le talonneur de Northampton, a fait part mercredi de...
David Haye a fait un retour fracassant chez les lourds samedi à Londres en s'imposant face à Mark de Mori par K.-O. dès le premier round.
Damien Dussaut à Saint-Trond jusqu'en 2019 . Sous contrat jusqu'en juin 2018, Damien Dussaut n'a joué que trois...
Portugal : Le Benfica est solide . Leader, le Benfica Lisbonne possède toujours deux points d'avance sur...
Des baby-foot dans les monuments nationaux français pendant l'Euro . Des baby-foot seront installés dans 14 monuments nationaux pendant...
L'incroyable panier au buzzer d'Andre Drummond (Detroit) contre Toronto . Detroit a certes perdu à domicile contre Toronto (89-103) lundi soir,...
OM : Michel «Les résultats devraient être meilleurs» .  VIDEO REACTION L1 -S'il s'est déclaré content du jeu produit par son équipe à Nice, l'entraîneur de Marseille Michel a en revanche déploré le manque d'efficacité de ses joueurs, et notamment de Michy Batshuayi.
Sacramento surprend Oklahoma City, Memphis domine Portland . DeMarcus Cousins, plus fort qu'OKCLe Thunder, qui restait sur quatre...
Ligue des champions : Edinson Cavani (PSG) toujours en pole à Manchester City . Edinson Cavani devrait débuter à Manchester City, Di Maria reculant...
Courbis (Rennes) : «Moi aussi j'apprécie Christian Goucuff» . Vendredi en conférence de presse, l'entraîneur du Stade Rennais,...
Surpris par Southampton, Tottenham est menacé par Arsenal . Tottenham a été battu (1-2) dimanche à Southampton. La deuxième place...
L'OM sur France 3, le reste sur Eurosport 2 . A partir des 16emes de finale, France Télévisions ne diffusera plus...
Qui est votre champion du week-end? . Pour la douzième fois de sa carrière (six en moto et autant de fois en auto), Stéphane Peterhansel, au volant d'une Peugaot 2008 DKR, s'est imposé ...
«L'Equipe Type» : le débat des internautes . Du lundi au vendredi, à partir de 17h45, «L'Équipe Type» débat de...
Pau Gasol (Chicago) drague les Spurs . Pau Gasol se verrait bien rejoindre San Antonio cet été. L'intérieur...
Replay : Finale Skate Street .  Revivez l'intégralité de la finale de Skate Street des X-Games de Oslo.
With 1.1 seconds remaining on the clock and the game tied at 94, Chris Paul in bounds to J.J. Redick who hits the turnaround jumper to beat the buzzer and win the game for the Clippers.
Josh Richardson drives the paint then rises up for the throw down slam over the defender.
Warren Gatland (Galles) : «Inacceptable d'entrer sur un terrain comme ça» . Warren Gatland, sélectionneur du pays de Galles, était furieux du...
Russell Westbrook records his 2nd triple-double of the season, Kevin Durant adds 24 points as the Thunder defeat the Heat.
Cinq clubs pour trois places . Qualification pour la phase finale d'accession au Top 14, réception...
Frédéric Guilbert : Bordeaux «a vendangé» . Frédéric Guilbert (défenseur de Bordeaux, au micro de beIN Sports) :...
A Schladming, ils s'affûtent pour la nuit . Depuis midi, et même avant, les routes qui mènent à Schladming,...
La troisième étape pour John Murphy, à la photo-finish . Il aura fallu l'aide de la photo-finish pour départager John Murphy...
Top 14 : quatre changements pour le Stade Français contre Grenoble . Pascal Papé, qui vient de prolonger son contrat avec le Stade...
Rémi Mulumba (Lorient) n'ira pas à Auxerre . Intéressé par le profil du milieu lorientais Rémi Mulumba (23 ans, 5...
Replay : Mardi 22 mars .  Retrouvez toute l'actualité sportive développée, en ce début de journée, par Raphaël Sebaoun.
FIFPro : trois Françaises élues dans le premier «onze mondial» . Amandine Henry, Wendie Renard et Eugénie Le Sommer ont été désignées...
Le dunk du 2 mars et les autres actions marquantes : Hassan Whiteside monte sur les Bulls, Huertas à l'aveugle . Hassan Whiteside (Miami Heat) signe le dunk de la nuit du 1er au 2...
L'ailier du Real Madrid, Gareth Bale, a évoqué en conférence de presse, son entraîneur au sein du club merengue, Zinedine Zidane, avant le Clásico ce week-end à domicile.
Finale aller : Bourges s'offre une petite marge face à Lattes-Montpellier . Mercredi soir au Prado, Bourges a dominé la finale aller de la Ligue féminine, contre Lattes-Montpellier, premier de la saison régulière (54-49).
Carton de Liverpool contre City, victoire de Mayence sur le Bayern : Jürgen Klopp plane . Interviewé en zone mixte après la victoire contre Manchester City, le...
Channing Frye collects the turnover on one end, and J.R. Smith lobs it up to a trailing LeBron James for the power finish at the rim.
Replay : 2ème journée de l'étape à Isola 2000 .  Revivez la 2ème journée du trophée Andros à Isola 2000.
Pas de Pizza D*** pour Toulouse . Réputé pour son ton décalé sur les réseaux sociaux, le Toulouse FC se...
Embouteillage en Floride lors du GP de St. Petersburg . En sport automobile, il suffit parfois d'un petit accrochage pour...
Replay : Mardi 8 mars .  Retrouvez toute l'actualité sportive développée, en ce début de journée, par Perrine Storme et Raphaël Sebaoun.
Tous les buts de la 26e journée . Retrouvez l'intégralité des buts marqués lors de la 26e journée de...
Transfert : Aaron Jarvis quitte les Ospreys et signe à Clermont . Aaron Jarvis, pilier des Ospreys, portera les couleurs de Clermont la...
L'Italien Martin Castrogiovanni a été suspendu deux semaines . Martin Castrogiovanni, le pilier du Racing 92 et de l'équipe...
Sur un centre depuis le couloir droit, Braithwaite coupe le ballon de la tête au deuxième poteau, au niveau des 6 mètres. Letellier se détend sur sa gauche et repousse le ballon.
Transfert : Babacar Gueye (Troyes) vers Hanovre . L'attaquant de Troyes Babacar Gueye a rejoint Hanovre, où il s'est...
Toulon : Leigh Halfpenny de retour le 12 mars ? . Victime d’une rupture des ligaments croisés d’un genou,...
NBA : La semaine d'Ian Mahinmi .  Retrouvez les meilleures actions de la semaine du pivot d'Indiana.
Bourges a battu Cracovie (63-45), mercredi lors de la 12e journée du groupe B de l'Euroligue. A l'issue de la rencontre, Valérie Garnier, la coach du Tango Bourges Basket, ne se voulait pourtant pas trop euphorique.
Chelsea, comment ça joue ? . Adversaire de Chelsea pour la troisième année d'affilée en Ligue des champions, le PSG ne devrait pas être surpris mardi. Il le sera d'autant moins que Guus Hiddink a peu modifié le visage des Blues. Décryptage.
Coupe de France : le Lorientais Yann Jouffre a déclaré forfait . Touché à la rotule ce week-end contre Montpellier (1-1), Yann Jouffre...
Replay : jeudi 28 janvier .  Retrouvez l'émission présentée par Pierre Nigay qui fait un tour complet de l'actualité sportive. Invité du jour : Stéphane Peterhansel.
5e tour de Cup : Arsenal toujours sans Gabriel Paulista . Pour affronter Hull City samedi, au 5e tour de la Cup, Arsenal devra...
Dimitri Yachvili: « Je n'aimais pas les questions pièges » . Désormais consultant chez beIN Sports, l'ancien international de...
Pro A : Dijon domine Strasbourg . Dijon s'est imposé face à Strasbourg (77-54) en match en retard de la...
Reims : Antonio Conte est bien là pour Paris . Pour le déplacement de Reims à Paris (samedi, 17h00), le défenseur...
Après avoir écarté sans difficulté Yen-Hsun Lu (6-4, 6-1, 6-1), le numéro 1 mondial Novak Djokovic affrontera le Belge steven «le requin» Darcis, un adversaire qu'il ne connaît pas forcément très bien.
Bastia : Ghislain Printant démis de ses fonctions d'entraîneur . Selon nos informations, Ghislain Printant n'est plus l'entraîneur de...
Saut en longueur : MPM et record national pour Greg Rutherford (8,26m) . Greg Rutherford a battu la meilleure performance mondiale de l'hiver...
L'entraîneur des arrières toulonnais regrette l'indiscipline et le trop grand nombre de fautes de ses joueurs défaits par le Stade Toulousain (10-12).
Jorge Lorenzo a le dernier mot lors de la 3e journée des essais à Losail . L'Espagnol Jorge Lorenzo (Yamaha) a terminé en haut de la feuille des...
Clermont avec une charnière inédite contre Oyonnax . Pour la première fois de la saison, Morgan Parra et Brock James...
Sextape: l'ex-avocat de Karim Benzema victime d'une tentative d'extorsion de fonds . L'ancien avocat de Karim Benzema, Maître Alain Jakubowicz, a été...
Kelly Olynyk scores 21, Isaiah Thomas adds 19 and five other Celtics score in double figures to win it 117-103.
Le management, c'est maintenant . Maintenir concerné tout son effectif, voilà le nouveau défi qui s'offre à Laurent Blanc avec le retour imminent de la Ligue des champions pour le PSG.
Championnats de France : un Francis Mourey renversant décroche son neuvième titre . Francis Mourey (35 ans) est devenu champion de France de cyclo-cross...
Bayern Munich : Guardiola recadre ses joueurs... par mail . L'entraîneur du Bayern Munich veut plus de professionnalisme de la...
Le club breton qui ambitionne surtout de retrouver la Ligue A, en mai prochain, est le finaliste surprise de la Coupe. Face au GFC Ajaccio, ce soir (20h30) en direct sur L'Equipe 21, le Rennes Volley 35 jouera crânement sa chance.
Victoria Azarenka déroule contre Rybarikov, en quarts à Indian Wells . Victorieuse (6-0, 6-0) de la Slovaque Magdalena Rybarikova, dans la nuit de jeudi à vendredi, en quarts, Victoria Azarenka affrontera Karolina Pliskova en demi-finales.
Serge Simon raconte son 13 novembre . L'ancien pilier international et médecin de formation Serge Simon était près du restaurant où Aristide Barraud a été grièvement blessé lors des attentats du 13 novembre.
Miami : Gaël Monfils domine Grigor Dimitrov et va en quart de finale . Déjà quart de finaliste à Indian Wells il y a deux semaines, Gaël Monfils atteint le même niveau à Miami après avoir sorti Grigor Dimitrov (6-7[5], 6-3, 6-3).
Replay : Finale WBS Astana Arlans vs Cuba Domadores .  Revivez en intégralité la finale 2015 des World Series of Boxing Series opposant les Kazakhstan Astana Arlans aux Cuba Domadores.
Quarts de finale de la Coupe de France : Yacine Bammou (Nantes) forfait à Sochaux . Nantes, qui se déplace à Sochaux ce mercredi en quarts de finale de...
Le défenseur des Girondins de Bordeaux Lamine Sané vit une saison compliquée à titre personnel mais aussi à titre collectif, au niveau du club.
Les temps forts de la nuit du 11 au 12 avril . Retrouvez les principales images des 9 matches de la nuit du 11 au 12...
Dominique Arribagé impute la défaite de Toulouse à Nice à des carences offensives mais aussi à un sort défavorable.
Euro : Trois clés pour battre la Norvège . Lors des derniers affrontements entre les deux équipes, la Norvège a...
Marc Marquez domine la troisième journée, Maverick Vinales le plus rapide . La troisième et dernière journée d'essais sur le circuit de Phillip...
Des maillots qui font débat . Les maillots des sélections qui participeront à l'Euro 2016 ont été...
Accident de la route pour Florian Raspentino (Bastia) . L'attaquant bastiais Florian Raspentino a été victime, mercredi...
LeBron James scores 23 points, hands out eight assists and grabs six rebounds to lead the Cavaliers to the Game 5 rout of the Raptors, 116-78. The Cavaliers take a 3-2 lead in the Eastern Conference Finals.
Jari-Matti Latvala s'impose devant Sébastien Ogier . Jari-Matti Latvala (Volkswagen) a remporté son premier rallye de la...
Grenoble : Christophe Lemaitre content (10''14 au 100 m), Alexandra Tavernier déçue (68,14 m au marteau) . Présents à Grenoble dimanche, Guei, Lemaitre, Robert-Michon ou encore...
LeBron James scores 27 points as the Cavaliers bury the Clippers with 3-pointers in a 114-90 victory.
Toulouse : une banderole contre la LFP et le match à 17h . L’horaire du quart de finale de Coupe de la Ligue entre...
Manuel Amoros n'est plus le bienvenu au Vélodrome . L'ancien joueur de l'OM et de l'équipe de France Manu Amoros est...
Incroyable Max Verstappen, qui s'impose à Barcelone devant les Ferrari! . Max Verstappen (Red Bull) est devenu dimanche à Barcelone le plus jeune vainqueur de l'histoire, à 18 ans et 7 mois.
Luis Enrique (FC Barcelone) : «Eviter... le Barça» . «La seule équipe que je souhaite éviter, c'est le Barça», s'est amusé...
Le gardien de l'équipe U19 d'Hoffenheim, Matthias Köbbing, a marqué contre Club Bruges lors du Tournoi de la Mercedes Cup. La compétition réunie huit des meilleures équipes U19 en Europe et a été remportée par Manchester United en 2015.
L'Australie s'est largement imposée (5-1) contre la Jordanie dans les qualifications a la Coupe du Monde 2018 avec un 5e but assez cocasse. Massimo Luongo a en effet marqué alors que deux ballons étaient sur le terrain.
Gary Harris takes the feed from Nikola Jokic and throws down the emphatic slam on Luis Scola.
Victime d'une rupture des ligaments croisés du genou gauche dès la première journée de championnat contre Reims, Grégory Sertic avance à grands pas sur le chemin de la guérison. Plus très loin de reprendre l'entraînement collectif, il a déjà repris les point presse d'avant-match.
Phoenix Open : Hahn de retour sur le devant de la scène, Fowler et Lee à ses trousses . Un an après son succès inattendu, James Hahn retrouve le haut des...
Meeting de Cottbus : Shawn Barber l'emporte avec 5,77m . Shawn Barber a remporté le meeting de Cottbus, en Allemagne,...
Top 14 : «accord de principe» pour la prolongation de Jean-Marc Doussain (Toulouse) . René Bouscatel, le président du Stade Toulousain, a indiqué jeudi lors de ses voeux à la presse avoir conclu «un accord de principe» avec Jean-Marc Doussain pour une prolongation.
Dakar (Autos) : Sébastien Loeb remporte une troisième victoire d'étape sur le Dakar . Rien n'arrête Sébastien Loeb qui remporte sa troisième étape sur le...
Mihaita Lazar, le pilier roumain de Castres, a prolongé son contrat de deux ans . Après l'arrivée de Jodey Jenneker, le Castres Olympique a annoncé...
L'entraîneur du PSG, Laurent Blanc, revient sur la victoire des Parisiens face à Nantes lors de la 38ème journée de Ligue 1.
Didier Deschamps a annoncé la liste des joueurs sélectionnés pour les deux prochains matchs amicaux. Le sélectionneur a déclaré n'avoir «aucun problème avec la jeunesse». Selon lui «la talent et la maturité n'ont pas d'âge».
Danilo Petrucci a signé le meilleur chrono lors des essais de Sepang . L'Italien Danilo Petrucci (Ducati) a réalisé le meilleur temps de la...
Juventus Turin : Patrice Evra absent contre le Chievo Verone . Patrice Evra, le latéral gauche de la Juventus Turin, ne fera pas le...
Euro : le sélectionneur anglais Roy Hodgson révèle sa liste de 26 joueurs avec Marcus Rashford . Le sélectionneur anglais Roy Hodgson vient de révéler une liste de 26...
Afin d'améliorer la sécurité des pilotes, la FIA va instaurer des cockpits semi-fermés à partir de 2017, à l'image du Halo testé par Ferrari lors des essais de présaison. Dans l'histoire du Championnat du monde, les monoplaces ont souvent vu leur design évoluer, pour des raisons de performance ou de sécurité, ou suite à des créations d'ingénieurs plus ou moins farfelues.
Rolland Courbis : «vu l'horrible sprint final, ça n'aurait sans doute pas pu être pire» . «Il y a beaucoup de choses que je ne referais pas», a reconnu Rolland...
Catastrophe de Furiani : Braillard présent à la commémoration. . Le secrétaire d'État aux Sports Thierry Braillard a assisté jeudi à...
Manchester United : Marcus Rashford a prolongé . Révélation de la saison à MU, le jeune Rashford a signé un nouveau...
Sylvain Chavanel vainqueur et nouveau leader . Le Français Sylvain Chavanel (Direct Energie) a remporté vendredi la...
Alexandre Pato va être prêté à Chelsea . Comme évoqué le 14 janvier dernier, Alexandre Pato va rejoindre...
Mélanie Hénique est qualifiée pour la finale du 50m papillon . Mélanie Hénique s'est qualifiée lundi pour...
Guus Hiddink assure l'intérim sur le banc de Chelsea depuis le départ de Mourinho et avant l'arrivée de Conte. A 69 ans, le Néerlandais ne se voit plus entraîner un club à l'avenir.
Championnats de France : Comment le chronomètre est établi . Avec la polémique née de l'imbroglio autour du classement de Yannick...
La Roma cède Seydou Doumbia à Newcastle . Prêté depuis l'été dernier au CSKA Moscou, Seydou Doumbia (28 ans)...
Mauricio Pochettino : «Je suis très fier de mes joueurs» . L'entraîneur des Spurs Mauricio Pochettino a rendu hommage à ses...
Ligue 1 (28e journée) : les compos d'équipes des matches de 20h00 . Quatre matches de la 28e journée sont au programme ce samedi à 20h00....
Mike Conley scores 20 points, Jeff Green has 12 of his 18 in the third quarter, as the Grizzlies beat the Nets 109-90.
Stéphane Moulin répond à Hatem Ben Arfa et défend son équipe . Après la défaite d'Angers à Nice (2-1), ce vendredi, Hatem Ben Arfa a...
Montpellier : Benoît Paillaugue et Julien Tomas soutiennent François Trinh-Duc . Privé d'adieux à l'Altrad Stadium de Montpellier, François Trinh-Duc suscite mercredi l'émotion du monde du rugby.
Le Chakthior Donetsk remporte la Coupe d'Ukraine . Le Chakhtior Donetsk a remporté ce samedi la Coupe d'Ukraine, en...
Liga : Le Betis Séville vers le maintien . Encore buteur, Ruben Castro a rapproché le Betis du maintien en Liga....
Alexander Kristoff remporte la 2e étape du Tour du Qatar devant Mark Cavendish . Le duel de sprinteurs est bien lancé. Cinquième de la première étape...
Gervinho qui file en Chine, Stephan El Shaarawy qui lui succède à la Roma, Cheick Diabaté sur le départ, Baky Koné au Paris FC,... Retrouvez les dernières infos transferts du jour.
Jaroslav Plasil, tout en contrôle, envoie une frappe tendue après une remise de Rolan, plein axe, à l'entrée de la surface qui oblige Vercourtre à se détendre.
Stephen Curry : «On a trouvé des tirs plus faciles» . Satisfaits du déroulé de leur large victoire face à Oklahoma City,...
Ce dimanche 10 avril, Toulon et le Racing Metro s'affrontent en quart de finale de la Champions Cup. Une affiche 100% française que Dimitri Szarzewski attend avec impatience.
Retrouvez les principales images des matches du 16 janvier en NBA.
Damian Lillard scores a career-high 51 points to lead the Trail Blazers to a dominant 137-105 win over the Warriors.
Houston ou Utah, qui a la main pour la dernière place en play-offs ? . Houston et Utah sont à égalité avant leur dernier match en saison...
Le Hertha Berlin conforte sa 3e place grâce à Ibisevic . Le Hertha a remporté sa première victoire de l'année 2016 en...
Coupe d'Europe (Racing 92) : Pas de demi-finale pour Dimitri Szarzewski . Touché à un genou, Dimitri Szarzewski ne pourra pas disputer la...
Succès important pour Indiana contre Boston . Les Indiana Pacers ont su accélérer en fin de partie pour s'imposer...
Paul Pogba signe un contrat avec... Adidas . Paul Pogba vient s'engager à long terme avec l'équipementier Adidas.
Les Charlotte Hornets n'ont pas su finir la série contre Miami . Face à un Dwyane Wade des grands soirs, les Charlotte Hornets n'ont...
Billy Donovan : «On a laissé passer l'orage» . Billy Donovan a apprécié la ténacité de son équipe lors du match 4 de...
Cette semaine on retrouve entre autres, Louis Van Gaal qui «vire» un journaliste, Claudio Ranieri qui n'a encore jamais vu ça, Arsène Wenger fan de Mesut Özil, Guus Hiddink qui ne croit plus à la quatrième place, Manuel Pellegrini remonté contre ses joueurs ? les meilleures déclarations, à l'issue de la 25e journée en Angleterre.
Tyronn Lue, LeBron James, Kevin Love and Kyrie Irving talk with the media following their Game 4 and series win over the Hawks.
NBA : Les 33 points de Klay Thompson contre Portland .  L'ailier a marqué tous ses points sur les trois premiers quarts.
Oumar Niasse, l'attaquant d'Everton, a été arrêté . L'attaquant d'Everton Oumar Niasse a été arrêté vendredi. Oumar...
Italie : la Juventus se rapproche de la tête, Pogba marque . La Juventus a remporté une neuvième victoire consécutive en Serie A...
Le gardien de l'équipe de France, Hugo Lloris, a évoqué les absents au sein de l'effectif, avant le match amical des Bleus samedi, contre le Cameroun.
Alex Len scores 31 points and grabs 15 rebounds as the Suns defeat the Magic 102-84.
Dominique Arribagé, entraîneur de Toulouse, battu par Paris (0-1) : «Un vrai bon match» . Dominique Arribagé (entraîneur de Toulouse) : «Je suis satisfait du...
Les temps forts du 19 mai . Profitez d'un condensé d'une minute du match de la nuit en...
Limoges, à la peine, débute le Last 32 par une défaite . Limoges, éliminé de l'Euroligue, a mal débuté sa campagne...
Presnel Kimpembe intéresse Monaco . À la recherche – entre autres – d’un défenseur...
PSG-Chelsea : les clés du match . Secoué par «l'affaire Aurier», un Paris toujours invaincu défie ce...
Alors que l'agence antidopage britannique envisage de parler de dopage avec Arsène Wenger, le coach d'Arsenal a évoqué la situation en Premier League tout comme Slaven Bilic, l'entraîneur de West Ham.
King roi d'Italie, Pavon 2e . Gary King remporte le Montecchia Open. L'Anglais devance Matthieu...
Replay : lundi 15 février .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Jean-Christophe Drouet et Sonia Carneiro accompagnés de leurs consultants.
Bordeaux : Lacazette libère Lyon (1-0) . Premier changement du match, Valbuena est remplacé par Rachid Ghezzal sur la gauche de l'attaque lyonnaise.
Blessé, Abou Diaby ne jouera pas contre Granville en Coupe de France . Abou Diaby ne disputera pas ses premières minutes avec l'OM contre...
R92 : Labit «Il n'y a rien à dire» .  Pour l'entraîneur du Racing 92, Laurent Labit, la supériorité des Anglais des Saracens sur cette finale de Champions Cup (21-9) ne fait aucun doute, et les Franciliens ne doivent pas se chercher d'excuses.
Bleus : Qui pour remplacer Raphaël Varane en cas de forfait pour l'Euro ? . Raphaël Varane touché à une cuisse avec le Real Madrid, Didier...
Sécurité : les polices ferroviaires s'exercent avant l'Euro . La sécurité dans les trains, moyen de transport de nombreux...
Open d'Australie : Roger Federer en croisière . Solide et serein, face à Alexandr Dolgopolov (6-3, 7-5, 6-1), le Suisse se retrouve au troisième tour dans un état de fraîcheur totale.
Dans le bus de l'OL avant le derby . Les supporters de l'Olympique Lyonnais sont venus encourager leurs...
17ème journée de l'E-Football League cette semaine. Tristan Maris (19e ? Allemagne) affronte Olivier Comont (4e ? Paris). Ce dernier peut, en cas de victoire, prendre la première place virtuelle du classement .
Le français Ian Mahinmi a régalé avec 10 points et 10 rebonds. Cela n'a pas été suffisant pour empêcher la lourde défaite (103-94) des Indiana Pacers face aux Boston Celtics.
Longtemps en tête, Martin Fourcade s'est finalement classé deuxième de la mass start de l'étape de Coupe du monde de Ruhpolding samedi. La victoire est revenue à l'Allemand Erik Lesser. A l'issue de la course, le français se montrait satisfait de sa course mais se montrait plus prudent au niveau de la Coupe du monde, malgré l'avance confortable dont il dispose.
Eugene : Meilleure performance mondiale 2016 pour Tori Bowie sur 200m . Tori Bowie s'est imposée lors du 200m d'Eugene en 21"99.Vainqueur du...
Magazine : Dans la tête de Grégory Bourdy .  Le magazine Esprit Bleu s'est intéressé à Grégory Bourdy. Le Français s'y raconte, parle de son enfance, de ses rêves de médaille et de Majeurs, et affirme ses ambitions.
Quatre jours de Dunkerque : Bryan Coquard domine Nacer Bouhanni . Bryan Coquard a remporté la deuxième étape en devançant Nacer...
Bordeaux : saison terminée pour Chantôme et Ounas . Clément Chantôme et Adam Ounas, touchés tous les deux à l'épaule...
After getting fouled Russell Westbrook get the circus shot to fall, but it would not count.
«Paris, à part se passer le ballon...» . Annoncés comme de simples outsiders face au PSG lors du tirage au...
Les brancardiers font tomber le blessé . Lors d'un match de deuxième division en Israël, les brancardiers ont...
Mirza Teletovic scores 26 points with four threes, PJ Tucker adds 24 with 12 boards, as Phoenix wins it 124-115.
Même s'il a pu tenir sa place face à Chelsea, Blaise Matuidi ne sera sûrement pas du déplacement à Troyes. Le milieu de terrain, qui souffre toujours de sa cuisse gauche, aura du mal à être dans le groupe, a indiqué Laurent Blanc. Par ailleurs, Marco Verratti sera aussi forfait pour cette rencontre. Victime de douleurs au pubis, le milieu italien est toujours préservé.
Élection à la FIFA : Le prince Ali veut un report . Le Prince Ali de Jordanie, qui fait partie des cinq candidats à...
Gilles Lamiré gagne la Transat anglaise en Multi50 . Gilles Lamiré a remporté la Transat anglaise dans la catégorie des...
Vannes jouera en ProD2, la saison prochaine . En l'emportant samedi soir, 25-13, sur Massy au stade de la...
Un acheteur américain intéressé par l'OM ? . La vente de l'OM continue de faire parler. Ce mardi, l'avocat...
NBA : 12 points pour Joffrey Lauvergne contre Memphis .  L'intérieur a terminé avec un 5/7 au tir.
Kawhi Leonard and LaMarcus Aldridge score 22 points each as the Spurs beat the Trail Blazers 118-110.
LeBron James gets the pass from Matthew Dellavedova and slams home the huge reverse dunk!
Riyad Mahrez élu meilleur joueur maghrébin 2015 . Riyad Mahrez a été élu meilleur joueur maghrébin de l'année 2015....
Hongrie : 27-26 . La Russie a battu la Hongrie (27-26), lundi à Gdansk lors de la 2e...
Cleveland, numéro 1 à l'Est . Les Cleveland Cavaliers ont assuré la place de n°1 dans la conférence...
Roland-Garros : toutes les rencontres de lundi sont reportées . Il pleut sans discontinuer à Roland-Garros depuis lundi matin.
Lewis Hamilton (Mercedes) est encore le plus rapide aux essais libres du Grand Prix d'Australie . Champion du monde en titre, Lewis Hamilton (Mercedes) a brillé lors...
Vidéo : la frappe exceptionnelle d'Aubameyang . Après sa victoire à l'aller, Dortmund a rapidement tué le suspense...
Mamadou Samassa et Brest, c'est fini . Mamadou Samassa (29 ans) et le Stade Brestois ont trouvé un accord...
Chris Paul has 20 points, 16 assists and eight rebounds, and the Clippers bully the young Timberwolves in a 99-79 victory on Wednesday night.
Gauthier Grumier remporte la manche française de la Coupe du monde d'épée . Déjà vainqueur en 2009, l'épéiste Gauthier Grumier a remporté la...
Le ministre des Sports russe dénonce un rapport «très politique» . Vitaly Mutko, le ministre des Sports russe, a jugé «très politique»...
La nuit des Frenchies : Ajinça vainqueur, Batum leader battu . Sur les quatre joueurs Français sollicités vendredi soir, seul Alexis...
L'Atletico Madrid a-t-il mérité sa victoire en demi-finale aller de la Ligue des Champions ? . C'est la question qui agitait le plateau de L'Equipe du soir,...
Belgique : Genk renverse Charleroi et s'octroie le dernier ticket en Ligue Europa . Genk jouera la saison prochaine le deuxième tour de qualification de...
Angleterre : Quel avenir pour God save the Queen ? . Un parlementaire anglais demande à ce que les sélections anglaises...
Replay : jeudi 31 mars .  Retrouvez toute l'actualité sportive développée, à la mi-journée, par Julien Pichené dans l'émission Menu Sport.
L'émission «Village Départ» condamnée sur France 3 ? . Dans un entretien publié ce matin dans «L'Equipe», Daniel Bilalian...
Sébastien Grosjean frustré par Kimi Raïkkönen . Bloqué dans un virage par la Ferrari accidentée de Kimi Räikkönen,...
Au Mexique, un accident d'autocar fait au moins 21 morts . Un autocar transportant des footballeurs amateurs et leurs supporters...
Grenoble domine London Irish (28-18) et prend la tête du groupe 5 . Grenoble s'est imposé samedi au London Irish pour la 5e journée du...
Find out who won game 5 of the 2016 Eastern Conference Finals.
Tottenham aurait pu terminer sa saison deuxième, devant Arsenal, mais s'est complétement loupé lors de son dernier match, dimanche, lors de la 38e et dernière journée de Premier League. Les Spurs ont subi une très lourde défaite face à Newcastle, déjà relégué. Ils terminent donc la saison à la troisème place. Mauricio Pochettino, l'entraîneur de Tottenham, a présenté ses excuses en conférence de presse
Malgré Martial, MU a perdu sur le terrain de West Ham (2-3) . Manchester United, qui menait 2-1 à la 76e, s'est finalement incliné...
Franck Passi : «Une baisse de tension chez les joueurs» . Investi, optimiste, Franck Passi, l'entraîneur de l'OM, veut croire à...
Florian Thauvin : «On gagnera là-bas» . S'il a déploré le manque d'efficacité de l'OM contre Bilbao (0-1),...
Transfert : Juan Mata vers le FC Barcelone ? . L'attaquant espagnol pourrait rejoindre la Catalogne cet été. Juan...
Bordeaux : Cinq joueurs de retour contre Guingamp . Willy Sagnol, l’entraîneur des Girondins de Bordeaux, a retenu...
Nadal, l'impasse . Battu par Brown à Wimbledon, Fognini à l'US Open et Verdasco, mardi, dès le premier tour, Rafael Nadal n'a jamais semblé aussi loin de son prochain titre du Grand Chelem.
Montpellier remporte le match des recrutements face à Toulon . Montpellier et Toulon, qui s'affrontent dimanche (20h45), recrutent...
Deschamps n'a pas gaffé . Son message amical à Christian Jeanpierre, mardi soir, rappelle que les relations du sélectionneur avec TF1 n'ont pas toujours été au beau fixe.
K1 : Le match Neveu-Combot pour la sélection olympique . Sébastien Combot a remporté ce jeudi à Pau la course 2 en K1 devant Boris Neveu, vainqueur de la course 1 mardi.
Sébastien Bourdais aux 24 Heures de Daytona . Sébastien Bourdais sera présent dans une Ford GT de Chip Ganassi...
Patrice Canayer (Montpellier) : «Fier du comportement de mon équipe» . Montpellier avait des regrets après son élimination en huitièmes de finale de la Ligue des champions contre Flensburg, même si Patrice Canayer était «fier» de la réaction de ses joueurs.
Quelques secondes après le coup de sifflet final et la défaite à Cardiff (10-19), Maxime Mermoz a dressé un premier constat.
Alaixys Romao devrait rester à l'OM . Mercredi matin, Alaixys Romao (31 ans) semblait plus proche que...
Roumanie : le coach du leader du Championnat suspendu 6 mois . La Fédération de Roumanie a suspendu pour six mois Marius Sumudica,...
L'ancien Lillois Mathieu Debuchy, qui ne jouait plus beaucoup à Arsenal, rejoint les Girondins de Bordeaux en prêt jusqu'en juin.
Kyrie Irving goes off for 30 points with 4 assists as the Cavaliers beat the Kings 120-111.
Les temps forts du 10 mars . Retrouvez les principales images des 9 matches de la nuit du 9 au 10...
Caen : Pas d'occasion, peu de rythme (0-0) . Pas de véritable occasion durant cette première mi-temps entre Lille et Caen, et peu de rythme. Lille a la possession (60 %), mais Caen se montre plus inspiré offensivement.
Gonzalo Quesada, l'entraîneur du Stade Français, fait part de son déception après la défaite de son équipe face à l'UBB (35-25).
Faut-il annuler le rallye de Suède ? . Alors que le parcours avait déjà été réduit avec l'annulation de 8...
Sur une longue ouverture, le ballon profite à Billy Ketkeophomphone à l'angle droit de la surface montpelliéraine qui centre en première intention. Goran Karanovic surgit et trompe le gardien Jonathan Ligali d'une reprise croisée à bout portant.
Replay : jeudi 31 mars .  Retrouvez toute l'actualité sportive développée, en ce début de journée, par Perrine Storme et Raphaël Sebaoun dans l'émission L'Equipe du Matin.
Replay : Lundi 14 Mars .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Patrice Boisfer qui fait un tour complet de l'actualité sportive.
Paris s'est vengé de son élimination en C1 en atomisant Caen 6-0 alors que Marseille continue de broyer du noir et que Lyon poursuit son excellente fin de saison, découvrez les cinq statistiques les plus intéressantes sur ces trois matchs.
Amical : Après le nul de l'Italie face à l'Espagne, Antonio Conte se réjouit d'avoir «une vraie équipe» . Si l'Italie n'est pas parvenue à battre l'Espagne (1-1), après avoir...
113 a.p.), mercredi lors de...
Grande-Bretagne : Les athlètes dopés seront bannis de l'équipe nationale . Ed Warner, le patron de la fédération de Grande-Bretagne...
Bien trouvé par Blas, Briand est à la lutte avec Genevois aux abords de la surface de réparation. Bien pressé par l'attaquant breton, le défenseur de Nice trompe involontairement Cardinale du gauche.
Granville : C'est l'événement de l'année .  A quelques heures de la rencontre face à l'Olympique de Marseille en quart de finale de la Coupe de France, tous les supporters de Granville abordent cette rencontre comme l'événement de l'année.
Eurosport récupère la Coupe d'Italie . Sans diffuseur depuis le début de la saison, la Coupe d'Italie sera...
San Antonio Spurs (98-123) .  Cinquième victoire consécutive pour les San Antonio Spurs, vainqueurs lundi soir chez les Milwaukee Bucks (98-123). Sans Tony Parker (hanche), les Texans ont dominé grâce à leur jeu collectif parfaitement en place.
Ajax Amsterdam : Ronald de Boer démissionne (Presse) . Ronald de Boer aurait démissionné selon le Telegraaf.Coiffé...
Oyonnax ira à Pau sans Valentin Ursache . Oyonnax se déplacera à Pau samedi sans le deuxième ligne Valentin...
L'entraîneur de l'AS Monaco, Leonardo Jardim, s'attend à un match engagé contre une équipe de Lorient très costaud sur une pelouse synthétique.
Visite médicale pour Steven Fletcher à Marseille . Steven Fletcher sera bien la deuxième recrue de l'OM cet hiver....
Coupe du monde : Aksel Lund Svindal le plus rapide à l'entraînement de la descente de Wengen . Aksel Lund Svindal a dominé le second entraînement de la descente de...
Face à la nouvelle défaite de l'OM face à Rennes, ce vendredi, en ouverture de la 31e journée de Ligue 1 (2-5), les supporters marseillais ont montré leur colère dans leur antre du Vélodrome et aux abords du stade. Le cauchemar continue sur la Canebière.
Le résumé de la 33e journée de Ligue 1 en vidéo . La bonne opération de Lyon et de Nice, Paris qui poursuit sa route,...
Cité vendredi comme témoin par la FIFA dans l'instruction du dossier de Michel Platini vendredi devant le Tribunal arbitral du sport (TAS) de Lausanne, Joseph Blatter espère avoir «aidé à trouver une solution à ce problème».
Ricardo Alvarez signe six mois à la Sampdoria . Ricardo Alvarez a signé un contrat de six mois avec la Sampdoria, a...
Fofana et Spedding de retour dans le groupe France . Pour préparer la rencontre contre l'Ecosse, dimanche prochain, à...
Saint-Étienne : Robert Beric a retouché le ballon . Victime d'une rupture du ligament croisé du genou droit en novembre,...
Monaco (0-0) . Carton jaune pour Yann Jouffre. Déséquilibré par Fabio Coentrão, le capitaine lorientais a ensuite joué le ballon avec la main.
Le milieu de Colon, Alan Ruiz, a complété son coup du chapeau de manière improbable face à River Plate, lors de la 7e journée du Championnat argentin, en contrant du pied le dégagement du gardien Marcelo Barovero. Le club de Santa Fe l'a emporté 4-1.
Dubuisson en week-end, « mais rien d'inquiétant » . Cut raté pour Victor Dubuisson à Abu Dhabi, après deux cartes de 70...
Top 5 des entraîneurs français nommés dans des clubs prestigieux . Zinédine Zidane arrive sur le banc du Real Madrid, un des plus grands...
LeBron James produit une émission de téléréalité à Cleveland . LeBron James produit actuellement avec son ami Maverick Carter une...
L'Ukraine a battu la Roumanie en match de préparation avant l'Euro 2016, dimanche à Turin (4-3).
Brésil). Alexis Lefebvre qui retrouve avec la Belgique une de ses équipes favorites. Les deux joueurs espèrent toujours se rapprocher des meilleurs pour une qualification en playoffs.
Replay : La liste de Guy Novès pour le tournoi des 6 nations .  Revivez l'édition spéciale autour de l'annonce de la liste de Guy Novès pour la préparation du tournoi des 6 nations, présentée par Benoit Cosset en compagnie d'Eric Blanc, Fabien Galthié.
Wengen : Jansrud brille, Théaux sur le podium .  Le Norvégien Kjetil Jansrud a remporté le combiné de Wengen vendredi. Il s'est imposé devant son compatriote Aksel Lund Svindal et Adrien Théaux. Thomas Mermillod-Blondin a fini au pied du podium.
Rafael Nadal a confirmé avoir porté plainte contre Roselyne Bachelot et attend désormais que la justice s'empare du dossier. L'ancienne ministre avait accusé '?Espagnol de dopage.
Lionel Messi a des problèmes rénaux . Lionel Messi ne va pas participer à l’entraînement lundi et...
9e étape : Gianluca Brambilla : «Je suis serein» . L'Italien Gianluca Brambilla, qui a conservé son maillot rose à...
Retrouvez en vidéo les plus longs shoots à 3 points de Stephen Curry, cette saison avec Golden State.
Rafa Benitez (Real Madrid) : «On a eu les occasions pour l'emporter» . L'entraîneur du Real Madrid Rafael Benitez a déclaré dimanche ne pas...
Djibril Sidibé: «On est retombé dans nos travers» . Djibril Sidibé, latéral du LOSC, reconnaît que son équipe, qui a...
Les Washington Wizards maîtrisent le gros match de James Harden et s'imposent à Houston d'un point . Aux 40 points inscrits par James Harden samedi soir à domicile (12/20...
L'Equipe.fr . L'équipe de France dispute le tournoi de qualification olympique à Berlin. Elle affronte la Finlande, pour son deuxième match, à suivre sur L'Equipe 21 et dans notre direct.
Courbis remplace Montanier . L'entraîneur du Stade Rennais Philippe Montanier quitte ses fonctions et est remplacé par Rolland Courbis, arrivé au club la semaine dernière en tant que conseiller du président Ruello.
Vagner Love est monégasque (off.) . Comme annoncé la semaine passée, Monaco a officialisé ce mercredi...
Tremblay-Créteil : 35-35 . Un but de Dika Mem a offert à Tremblay, mercredi soir à...
Nouvel entraîneur du Real Madrid, Zinédine Zidane a profité de sa première conférence de presse, ce mardi après-midi, pour clamer son ambition.
Trente ans et la victoire pour Jan Bakelants, Andrey Grivko s'impose au général . Jan Bakelants (AG2R La Mondiale) a fêté ses trente ans dimanche 14...
Aston Villa : le nouveau propriétaire promet 50 millions d'euros pour le mercato . Xia Jiantong, le nouveau propriétaire d'Aston Villa, a annoncé jeudi...
Nadal performant sur France Ô . Codiffusée sur Canal+Sport et France Ô, la finale du tournoi de Monte-Carlo remportée ce dimanche par Nadal contre Monfils a réuni sur la chaîne de la TNT du service public 460 000 téléspectateurs de moyenne, soit 3,9% de part d'audience.
Les Championnats de France vus de l'intérieur : Eveil des sens . Parmi les 800 participants aux sélections olympiques de Montpellier...
Goran Dragic drives baseline and gets the pretty reverse layup to go.
Replay : Jeudi 10 mars .  Retrouvez toute l'actualité sportive développée, en ce début de journée, par Perrine Storme et Raphaël Sebaoun.
Narbonne : 3-0 . Le Paris Volley a battu Narbonne (25-19, 25-14, 25-22), mardi lors de...
Élection à la FIFA : Le Cheikh Salman estime que cela se jouera entre Gianni Infantino et lui . Candidat à la présidence de la FIFA dont l’élection aura lieu...
Monaco, première ! . De retour en Pro A cette saison après une longue éclipse, Monaco...
Lyon replonge à Lille . Privé de Tolisso et Gonalons, Lyon a perdu un match crucial dans la lutte pour le podium à Lille (0-1) et compte désormais dix points de retard sur Monaco, deuxième.
Droits TV 2019-2023 : Les 4 lots de la LNR . la LNR vient de publier les détails de son appel d'offre pour les...
Charlotte Hornets (111-101) .  Portés par le troisième triple-double consécutif de Draymond Green et les 30 points ajoutés par Stephen Curry et Klay Thompson, les Golden State Warriors ont dominé les Charlotte Hornets à domicile (111-101). Le champion en titre est toujours invaincu à domicile.
Sylvain Nicolas deux ans de plus au Stade Français . Sylvain Nicolas (28 ans, 1,88 m, 102 kg) a prolongé pour deux saisons...
Avant la réception de l'En Avant de Guingamp, l'entraîneur de l'Olympique Lyonnais, Bruno Genesio, n'a qu'un seul mot d'ordre, halte à tout excès de confiance. Travail, rigueur et esprit d'équipe doivent désormais prévaloir.
Kyle Lowry lead the Raptors to a 95-91 victory in Miami to take a 2-1 series lead.
Goran Dragic weaves his way through traffic drawing the defense before dropping the pass to Hassan Whiteside for the easy deuce
Pourquoi Paris et Guido Carillo sont uniques dans les cinq grands championnats européens ? Pourquoi Nice fait très fort cette saison ? Pourquoi Anthony Lopes va vivre un grand jour contre Caen ? Pourquoi Florian Thauvin est revenu au bon moment ? Les réponses à ces questions sont à découvrir dans cette vidéo.
Here's an all-access look as Dwyane Wade and the Heat defeat the Hornets to force a Game 7
Replay : Mardi 23 février .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Patrice Boisfer qui fait un tour complet de l'actualité sportive.
Alps Tour : Schwartz, qualité allemande .  En forme depuis le début de saison, Antoine Schwartz (26 ans) s'illustre sur l'Alps Tour cette semaine en Tunisie. Deuxième du Pro Golf Tour, le Parisien apprécie la qualité des parcours du circuit allemand.
Pourquoi Franck Tabanou (Saint-Etienne) et Florian Thauvin (Marseille) sont revenus . Au sortir du mercato hivernal, les prêts de Franck Tabanou à...
5e journée : Tours bat Montpellier (1-3) et devient dauphin de Sète . Tours a dominé Montpellier sur son terrain trois sets à un (25-21,...
Auteur d'une saison flamboyante, l'attaquant niçois pourrait être l'invité surprise de la liste des 23. Le public le plébiscite. Didier Deschamps en tiendra-t-il compte lorsqu'il révélera le noms des sélectionnés le 12 mai prochain ?
Championnats de France ; Coralie Balmy en contrôle lors des séries du 400m nage libre . En lice los de la deuxième série du 400m nage libre, mercredi matin,...
Face à l'En Avant de Guingamp, le FC Nantes disputera l'un des derbys bretons les plus attendus, avec un avantage pour les Canaris de Michel Der Zakarian car ils ont gagné leurs quatre derniers matchs de championnat contre l'En Avant sur le score de 1-0.
Joakim Noah opéré avec succès . Touché à l'épaule gauche, Joakim Noah a été opéré avec succès mardi à...
Affaire Bernès : Michel Gillibert, l'administrateur judiciaire, remis en liberté . Michel Gillibert, l’administrateur judiciaire marseillais, a...
Tony Allen has 26 points as the Grizzlies hold off the Cavaliers second-half comeback to win, 106-103.
Caroline Garcia qualifiée sans jouer après le forfait de Samantha Stosur . La Française disputera les demi-finales du tournoi de Strasbourg.
MPM du 60m pour Asafa Powell . Asafa Powell a battu la meilleure performance mondiale de l'hiver sur...
Check out the best action around the NBA in this week's top 10 plays of the week!
Replay : Résumé de la 1ère journée Super-Besse .  Retrouvez le résumé de la 1ère journée à Super-Besse, 6ème étape du Trophée Andros 2016.
Quatre quarts à déguster . Les quarts de finale de la Leaders Cup vont s'enchaîner vendredi à...
Piri Weepu signe à St-Sulpice-sur-Tarn (Championnat Honneur) . Ce n'est pas un canular.
Chelsea veut Henrikh Mkhitaryan (Borussia Dortmund) . Auteur d'une saison exceptionnelle avec le Borussia Dortmund, Henrikh...
Une deuxième victime a succombé dans l'accident de course de côte près d'Istres . Un père et son fils sont décédés samedi dans un accident de course de côte.
Wolfsburg : Les croisés pour Sebastian Jung ? . Selon toute vraisemblance, Sebastian Jung s'est rompu les ligaments...
Le petit pont facétieux de Jürgen Klopp . La relation particulière de Jürgen Klopp avec ses joueurs prend des...
Coupe du Roi : face au Celta, l'Atlético n'y était pas . À trois jours de son match de Championnat face au Barça, l'Atlético s'est incliné à domicile face au Celta Vigo (3-2) qui se qualifie pour les demi-finales de la Coupe du Roi.
La carrière de l'Allemande Trixi Worrack en suspens . La carrière de Trixi Worrack, l'une des meilleures coureuses du...
Bleus : Deschamps «Un jour symbolique» .  Didier Deschamps est revenu sur les thèmes évoqués au cours du meeting organisé jeudi à Paris avec d'autres homologues, avant l'Euro 2016 en France.
Wissam Ben Yedder (Toulouse) : «Une joie extraordinaire» . Wissam Ben Yedder, l'attaquant toulousain, buteur pour son dernier...
Sasha Vujacic and Carmelo Anthony score 23 points apiece as the Knicks beat the Suns, 128-97.
Claude Puel (entraîneur de Nice) : «Un nul équitable» . S'il a estimé que son équipe aurait pu mieux jouer quelques coups à...
UBB : Ntamack «Un bon résultat pour nous» .  Loupant deux buts, deux occasions d'essai et refusant de prendre les points au pied pour aller chercher l'essai, les Toulousains laissent échapper un succès et concèdent un match nul, 13-13, face à Bordeaux, vendredi soir. De quoi réjouir l'entraîneur des arrières de l'UBB, Emile Ntamack.
Alexis Vuillermoz (AG2R) est forfait pour la Flèche Wallonne et Liège-Bastogne-Liège . Alexis Vuillermoz (AG2R) ne sera pas suffisamment remis de sa chute...
Michel Der Zakarian : «Il faut regarder devant» . Michel Der Zakarian, le coach du FC Nantes, espère que son équipe,...
Quand les Niçois rencontrent Hyphen Hyphen et se déguisent en pop-star . Après Hatem Ben Arfa en Père Noël, quatre autres Aiglons se sont...
A quatre points de Lille, sixième, à deux journées de la fin, Rennes a peu de chances de finir européen, comme c'était son objectif. Rolland Courbis espère quand même ne pas voir son équipe lâcher complètement, au moment de son retour forcément particulier pour lui à Montpellier, samedi.
Le comité d'organisation de la candidature de Paris aux Jeux olympiques 2024 a levé le voile sur le dossier mercredi à la Philharmonie : le projet s'appuie sur des infrastructures qui existent déjà presque toutes et un slogan évocateur, «la force d'un rêve».
Vincent Anstett s'impose à Madrid . Le sabreur français Vincent Anstett a remporté samedi l'étape de...
Attentat de Grand-Bassam: Drogba et Yaya Touré au soutien . Didier Drogba et Yaya Touré ont réagi à l'attentat qui a frappé ...
Les sanctions individuelles ne sont pas du ressort de l'Etat russe . Pour Vitaly Mutko, ministre russe des Sports, ce n'est pas à l'Etat...
Top 14 (Toulouse) : Nicolas Jeanjean, Frédéric Michalak et Clément Poitrenaud, les enfants terribles . En 2001, une nouvelle génération arrive au Stade Toulousain. Nicolas...
Russie .  Revivez la finale du Tournoi de Qualification Olympique entre l'équipe de France et Russie.
L'Espagnol Eduardo Gurbindo (FC Barcelone) signe à Nantes . Eduardo Gurbindo, l'arrière droit du FC Barcelone, s'est engagé pour...
Daniel Ricciardo (Red Bull) : «Ils auraient dû être prêts» . Deuxième à Monaco après être parti de la pole, l'Australien Daniel...
Découvrez les 5 choses à savoir sur la 31e j. de Ligue 1 . Retrouvez la présentation en chiffres et statistiques du choc de la...
La droite contre la fan-zone sous la tour Eiffel . Alors que le ministre Bernard Cazeneuve a indiqué sa volonté de "ne...
Trois beaux buts et une victoire pour la France contre le Cameroun . A moins de deux semaines de l'Euro, l'équipe de France...
Bayern Munich : Pep Guardiola honoré pour son dernier match à l'Allianz Arena . Pour son dernier match à l'Allianz Arena en tant qu'entraîneur du...
FIFA : Sexwale n'est plus candidat à la présidence . Comme on pouvait s'y attendre, Tokyo Sexwale vient de se retirer de...
Malgré la défaite (24-29) face à la Norvège, les Bleus pouvaient bénéficier des autres résultats pour se qualifier en demi-finale. Claude Onesta, le sélectionneur de l'équipe de France, est revenu sur cet épisode.
Malaga: 81-60 . Déjà qualifié pour les quarts de finale d'Euroligue, le Lokomotiv...
Laporte blessé, Diallo appelé . Aymeric Laporte s’est blessé avec l'équipe de France Espoirs et...
Axel Prohouly : «Faire ma place pour aller à l'Euro» . Passé de Monaco aux QPR l'été dernier, Axel Prohouly (18 ans) fait...
Benoît Paire: «Je me mets trop de pression» . Eliminé par Richard Gasquet (6-3, 6-0) du tournoi de Miami ce dimanche, Benoît Paire a «senti pendant le match que ça n'allait pas».
Commotion cérébrale pour Will Power . Will Power, le champion en titre d'Indycar, n'a pas pris le départ de...
Côté gauche, Boufal provoque dans la surface et élimine Fabinho puis Jemerson, avant de centrer en retrait vers Obbadi. Le milieu marocain reprend du pied gauche et trompe Subasic entre les jambes.
La nuit des Frenchies : Alexis Ajinça frôle son record de points . Quatre Français ont foulé les parquets NBA dans la nuit de jeudi à...
Julien Arias : «On a des regrets» . Le joueur du Stade Français regrette la mauvaise première période...
ALL : 5 choses à savoir sur la 26e j. .  Herta Berlin pire troisième de l'histoire, le Bayern bête noire du Werder ou encore la bonne forme de Dortmund à domicile : voici les 5 choses à savoir avant la 26e journée de Bundesliga.
Ruhpolding : Dorin-Habert «Vraiment pourri...» .  En tête à l'arrivée au dernier pas de tir, la Française Marie Dorin-Habert s'est effondrée avec quatre fautes au dernier tir debout pour se classer finalement neuvième de la mass start de Ruhpolding (ALL).
Comme Zlatan, leurs punchlines ont marqué les esprits . Certains personnages charismatiques de jeux vidéo se distinguent par...
Jimmy Butler goes to work and pulls up for the game-winning jumper with five seconds left in the game versus the Pacers.
Racisme : La FIFA sanctionne plusieurs pays . La Commission de discipline de la  FIFA a indiqué ce mercredi avoir...
Paris, seul invaincu en Europe : comment ont perdu les autres leaders européens ? . Avant le match face à Lyon dimanche soir (21h), le PSG est le seul...
Le PSG «n'avait pas rebranché la prise», explique Laurent Blanc, deux jours après la défaite à Lyon en L1 . A la veille du quart de finale de Coupe de France à Saint-Etienne,...
Le programme TV de la 27e journée de Ligue 1 . Cette 27e journée s'ouvrira ce soir sur beIN Sports 1 avec Bordeaux -...
Quand Franck Ribéry joue les traducteurs pour Kingsley Coman . Pour la chaîne du Bayern Munich, Franck Ribéry a assuré la traduction...
«Dupraz, dis, ça va mieux » . Pascal Dupraz a repris le chemin de l'entraînement du TFC, jeudi, cinq jours après son malaise cardiaque. Avec de la retenue, mais aussi beaucoup d'humour.
Christelle Daunay a remporté le titre de championne de France du 10 000m . Christelle Daunay (41 ans), la championne d'Europe du marathon, a...
Replay : Championnats du monde relais mixte .  Revivez en intégralité l'épreuve du relais mixte des championnats du monde de biathlon à Oslo.
Diego Ulissi : «J'ai couru comme dans une classique» . L'Italien Diego Ulissi avait abordé la 4e étape du Tour d'Italie,...
Replay : J-100 Euro 2016 .  Retrouvez l'émission spéciale pour le J-100 avant le début de l'Euro 2016 qui aura lieu en France.
Chelsea s'amuse «logiquement» contre Manchester City au 5e tour de la Cup . Chelsea a dominé largement Manchester City (5-1) au 5e tour de la...
PSG : Thiago Motta et Javier Pastore touchés au mollet . Pressentis pour débuter la finale de la Coupe de France face à l'OM,...
Ces joueurs qui pourraient faire leurs valises avant la fin du marché des transferts . À quelques heures de la fin du marché des transferts en NBA (jeudi,...
Linard, ma vie de rookie (Ep 3) . Cette saison, Thomas Linard découvre le plus haut-niveau européen....
Ce soir (21h), Trélissac (CFA) tentera face à l'Olympique de Marseille de rééditer l'exploit réalisé au tour précédent face à Lille. Pour cela, il pourront compter sur l'expérience de Nicolas Desenclos. Ce joueur au parcours atypique a joué au très haut niveau. Avant d'atterrir en Dordogne, il a porté les couleurs de L'Inter Milan.
La voix de Teddy Riner dans «Zootopie», le prochain Disney . L'octuple champion du monde de judo Teddy Riner doublera un petit...
L'OM avec Barrada, sans Fletcher contre Granville . Michel a réservé plusieurs surprises dans le onze appelé à affronter...
Stéphane Ruffier (Saint-Etienne) remporte le Top 5 arrêts de la 36e journée de Ligue 1 . Stéphane Ruffier (Saint-Etienne), époustouflant contre Toulouse...
Open d'Australie : Petra Kvitova déjà éliminée . L'Open d'Australie ne réussit pas à Petra Kvitova (7e).
Pep Guardiola : «Nous ne sommes pas parfaits» . Pep Guardiola est revenu vendredi sur la défaite (1-2) contre Mayence...
Pologne: une pré-liste de 28 joueurs emmenés par Lewandowski pour l'Euro 2016 . Le sélectionneur polonais Adam Nawalka a dévoilé jeudi une pré-liste...
Entre les Bleus champions d'Europe 1984 et les Bleus champions d'Europe 2000: C'est qui les plus forts? . Les équipes de France de 1984 et 2000 sacrées championnes d'Europe,...
D'Angelo Russell isolé dans le vestiaire des Lakers ? . Les Los Angeles Lakers, pathétiques sur le terrain, doivent désormais...
Mohamed Bradja, entraîneur adjoint de Troyes, rend «hommage aux joueurs» . Malgré une entame difficile, les Troyens ont su rester «concentrés»...
Meldonium : Vladimir Poutine accuse les responsables sportifs russes . Selon Vladimir Poutine, «il est évident» que les responsables sportifs russes «n'ont pas informé les athlètes» de l'interdiction du meldonium par l'Agence mondiale antidopage, le 1er janvier.
Kim Källström : «Un Euro sans vrai favori» . Kim Källström, le milieu de la Suède tenue en échec ce mardi soir par...
Kieran Crowley manager de Trévise à partir de la saison prochaine . Une semaine après avoir quitté son poste de sélectionneur de...
Disparition de Johan Cruyff : L'hommage de Zinedine Zidane à celui qui a «rendu beau le football» . Via un message posté sur Instagram, jeudi, Zinedine Zidane a rendu...
Malgré toute son expérience, il arrive encore à Xavi de se rater. Le champion du monde a précipité l'élimination de son équipe d'Al Sadd mardi soir, en barrages de la Ligue des champions asiatique face à à Al Jazira. L'Espagnol de 36 ans, premier tireur lors de la séance des tirs au but, a totalement raté sa tentative.
Terry toujours forfait contre City dimanche en Cup . L'entraîneur des Blues Guus Hiddink a annoncé vendredi en conférence...
Ligue 1 : Monaco reprend la deuxième place en battant Lorient . L'AS Monaco a repris la deuxième place du Championnat en dominant le...
Take a quick trip around Monday night's game in the Association.
Liverpool ne lâche pas Angelo Fulgini (Valenciennes) . Le latéral de droit de Valenciennes, Angelo Fulgini, qui dispute le...
Devant sa surface, Saunier pense repasser à son gardien avec sa passe latérale. Cavani surgit, récupère la balle et s'y prend à deux fois pour battre le malheureux Dreyer.
Tavernier change de coach . La médaillée de bronze mondiale du marteau Alexandra Tavernier...
Brian Cookson : «Des changements à la mi-saison» . Interrogé sur l'actualité récente du cyclisme, le président de l'UCI,...
Lucas Silva : «J'ai décidé de rester» à l'OM . D'abord écarté pour le match à Montpellier (1-0) et la réception du...
La saison des Chicago Bulls est pratiquement terminée après leur défaite à Miami . En s'inclinant à Miami (106-98), les Chicago Bulls se sont approchés...
Olivier Giroud (Arsenal) : «On a hâte de se mesurer à la meilleure équipe du monde» . A la veille du huitième de finale aller qu’Arsenal disputera...
Hinterstoder : Alexis Pinturault est bien parti sur le géant . Parti avec le dossard 4, Alexis Pinturault a rapidement mis tout le...
A quelques jours du rendez-vous à Chelsea en Ligue des champions, l'entraîneur du Paris Saint-Germain, Laurent Blanc, sera privé de Marco Verratti et Blaise Matuidi, d'ores et déjà forfaits pour le match face à Montpellier.
Jeunghun Wang s'offre un doublé au Mauritus Open . Jeunghun Wang remporte le Mauritus Open et s'impose pour la 2e fois...
Coach Billy Donovan, Kevin Durant and Russell Westbrook address the media following the tough Game 2 loss to the Mavericks.
Isaiah Thomas somehow gets the ball ahead to Evan Turner who finds Kelly Olynyk all alone for the finish.
With the game tied and 20 seconds to go in regulation, Kyle Lowry creates separation with the dribble and hits the step-back jumper that would seal the win for Toronto.
La Kawasaki n°11 est passée en tête des 24 Heures du Mans . La Kawasaki n°11 des Français Grégory Leblanc, Mathieu Lagrive et...
Andrew Nicholson scores 24 points, Aaron Gordon adds 20 and the Magic defeat the Nets 139-105.
Chalon: 82-111 . Chalon-sur-Saône a enregistré sa 11e victoire de la saison, lundi...
Stan Wawrinka: «Un non-match pour moi» . Éliminé dès son entrée en lice à Miami, Stan Wawrinka a jugé sévèrement sa performance contre Andrey Kuznetsov.
Pays-Bas : Luuk de Jong buteur, le PSV Eindhoven deuxième . Unique buteur lors de la victoire du PSV Eindhoven face à l'Excelsior...
Javi Martinez a déjà repris l'entrainement avec le Bayern Munich . Javi Martinez a repris l'entraînement ce mardi, moins d'un mois après...
The Warriors talk with the media after their Game 2 win vs. the Rockets.
Le programme TV de la 24e journée de Ligue 1 . Programmation inhabituelle en semaine et donc horaires inhabituels...
Michel, c'est bancal . Michel, arrivé en catastrophe l'été dernier pour remplacer Marcelo Bielsa, a réussi à faire de l'OM une équipe relativement solide mais qui ne séduit pas.
Mike Conley scores 24 points and adds five assists as the Grizzlies beat the Kings 104-98.
Check out the Top 10 plays in the Association from Wednesday night's 11-game action.
Après la qualification de son équipe pour la finale de la Ligue des champions contre l'Atletico Madrid, Zinédine Zidane rappelle que ce sera du «50-50» au début de la rencontre.
L'Angleterre avec Henderson et Rose contre l'Allemagne . Danny Rose fête sa première sélection pour l'Angleterre lors de...
Kranjska Gora : Alexis Pinturault en tête de la première manche du géant . Alexis Pinturault est sur un nuage.
Charlie Austin a signé à Southampton . Auteur de 18 buts avec les Queens Park Rangers en Premier League la...
Strasbourg est qualifié pour les demi-finales du Championnat de France . Deuxième de la saison régulière, finaliste de l'Eurocoupe, Strasbourg...
De retour sur un ring pour la première fois depuis juillet 2013, Souleymane Mbaye (41 victoires, 1 nul, 5 défaites) a battu Alexandre Lepelley (18 victoires, 1 nul, 6 défaites) par décision des juges (58-56, 56-58, 60-54), samedi au casino Barrière de Deauville.
Calendrier : Michel Seydoux (Lille) prêt à aider Paris ? . Après le refus de la Fédération française (FFF) de reporter le...
Max Verstappen pilotera une Red Bull lors du prochain GP d'Espagne et jusqu'à la fin de la saison. Un honneur pour le Néerlandais, qui remplace Daniil Kvyat, rétrogradé chez Toro Rosso.
Après être resté 6 mois à Monaco, Stephan El Shaarawy est parti pour la Roma cet hiver. L'attaquant italien revient sur son départ et explique qu'il ne s'entendait pas très bien avec son ex entraineur, Leonardo Jardim.
Genesio par Genesio . Le nouvel entraîneur de l'Olympique Lyonnais, Bruno Genesio, se raconte à l'aube du derby face à Saint-Étienne dimanche soir.
John Wall finds Bradley Beal on the break and Beal absorbs the foul before finishing for the and-1 opportunity.
Les matches de la nuit du 22 au 23 mars . Quatre matches sont au programme cette nuit en NBA. Charlotte...
Deux gauchers, c'est trop gauche . Plutôt que d'être remplacé par le gaucher Umtiti, Varane l'a été par le droitier Rami. Mais le principe selon lequel deux gauchers ne peuvent pas former la charnière est-il vraiment fondé ?
Football Leaks : Le salaire de Gignac dévoilé . Le salaire de l'attaquant est inférieur à ce qu'il gagnait quand il...
Coupe d'Europe : devant les Wasps, à Mayol, Toulon s'impose au finish . Dimanche, à Mayol, avec un essai de Mitchell au delà du temps...
Au programme de ce Top 5 buts de la 19e journée d'E-Football League : 5 ? Juan Guillermo Cuadrado (Alexandre Hernandez), 4 ? Raheem Sterling (Vincent Dubois), 3 ? Lionel Messi (Vincent Hoffmann), 2 ? Diego Costa (Alexandre Hernandez), 1 ? Douglas Costa (Zacharia Dinar).
Jonas Martin remporte le Top 5 buts de la 35e journée de Ligue 1 . Avec 43% des suffrages en sa faveur, le milieu de terrain de...
Qatar Masters : Bourdy s'éclate à Doha ! .  Nouvelle belle journée pour Grégory Bourdy. Le Français est deuxième du Qatar Masters en -9 après le deuxième tour.
Malgré la défaite (1-0) du Bayern Munich sur la pelouse de l'Atletico Madrid en demi-finale aller de Ligue des Champions, Pep Guardiola s'est dit satisfait de la prestation de son équipe mais a juste regretté le manque de concentration lors des 15 premières minutes de jeu.
UBB : Mannix «Je suis plutôt content» .  Malgré la défaite contre le Racing 92 samedi (43-13), l'entraîneur de Pau, Simon Mannix, est satisfait du bon travail de l?effectif, tout spécialement les plus jeunes joueurs de l'équipe.
Le milieu de terrain défensif de l'OGC Nice, Nampalys Mendy, a évoqué les échéances qui attendent le Gym qui tente d'accrocher une place pour l'Europe la saison prochaine. Nice se déplacera samedi au Parc des Princes pour affronter le PSG.
Les Brooklyn Nets recrutent Sean Marks qui devient manager général de la franchise . Un mois après leur séparation avec Billy King, les Brooklyn Nets ont...
Danemark .  Pour leur entrée dans la compétition, les Bleuets affrontaient le Danemark. Retrouvez l'intégralité de la rencontre.
Le Portugal gagne, Quaresma et Guerreiro régalent . Le Portugal a parfaitement lancé sa campagne de préparation à l'Euro...
L'Equipe du Soir (extrait) : Drogba, le meilleur joueur africain de l'histoire ? .  Les invités de L'Equipe du Soir ont débattu sur la place de Didier Drogba dans l'histoire du football africain.
After grabbing the rebound, Chris Paul puts a few defenders on notice and nails the step back two.
Snedeker en tête à Hawaii . Brandt Snedeker est en tête du Sony Open à l'issue du deuxième tour....
Vidéo : la superbe tête d'Antoine Griezmann qui fait trembler le Barça . Le Français Antoine Griezmann va-t-il éliminer le Barça grâce à ce...
Philippe Montanier sur Yoann Gourcuff : «Possibilité qu'il soit dans le groupe» . Ce jeudi midi, sachant que l’intérêt majeur du point-presse...
Pendant l'Euro, l'Italie s'entraînera à Montpellier . La sélection italienne établira son camp de base à Montpellier à...
PSG : pas de quarts de finale de C1 pour Marco Verratti ? . Revenu du Qatar où il était parti consulter au sujet de sa pubalgie,...
Cinquième victoire consécutive pour les Charlotte Hornets, Houston équilibre son bilan . Les Charlotte Hornets ont profité d'un premier quart maîtrisé pour...
Kristaps Porzingis . Kristaps Porzingis claque le dunk de la nuit face aux Atlanta...
L'Equipe Enquête : Rolland Courbis, les Mille et Une Vies .  Retrouvez en intégralité le documentaire de L'Equipe Enquête consacré à Rolland Courbis. De son enfance dans le 15e arrondissement de Marseille, jusqu'au banc du Stade Rennais, son tout dernier rebond, retour sur le parcours romanesque d'une personnalité à part du football français.
Vendredi 26 février, l'Italo-Suisse Gianni Infantino a été élu nouveau président de la FIFA. A 45 ans, l'ancien secrétaire général de l'UEFA devient donc le patron du football mondial, succédant à Sepp Blatter.
Après le nul 0-0 de son équipe à Stoke, le manager Arsène Wenger était partagé entre la déception d'avoir laissé échapper 2 points et la satisfaction d'avoir répondu au défi physique proposé par l'adversaire.
Nantes : la pelouse de La Beaujoire a été brûlée, le FCNA a porté plainte . Des individus se sont introduits dans l'enceinte du stade et ont mis...
Sur une erreur d'Anthony Weber, David Ducourtioux devance Jaba Kankava puis enveloppe ensuite, en bout de course, un long centre, repris par la tête de Mohamed Larbi. Le ballon heurte le poteau, touche le dos du gardien Johnny Placide avant d'être repris par Damjan Djokovic, qui marque.
NBA : Un concours de dunks époustouflant .  Zach LaVine et Aaron Gordon ont offert un magnifique spectacle lors du concours de dunks cette année.
Willy Sagnol entraîneur de Bordeaux : est-ce une réussite ou un échec ? . Willy Sagnol va disputer mardi (21h00) contre Lille le match le plus...
Les matches de la nuit du 7 au 8 mars . Comme la veille, sept matches sont au programme lundi soir en NBA....
: Jamais deux sans trois ? . Suivez en direct le match, Tennis
Mathieu Dossevi plaît à Séville et Middlesbrough . L'ancien de Valenciennes s'illustre avec le Standard et suscite des...
Manchester City s'en est sorti contre le Dynamo Kiev . Grâce à Sergio Agüero, David Silva et Yaya Touré, auteur d'un but à...
Jorge Teixeira quitte le Standard pour Charlton . Arrivé au Standard à l'été 2014, Jorge Teixeira quitte déjà le club...
Gorgui Dieng banks in the 3-pointer to beat the 3rd quarter buzzer.
Voile : Jérémie Mion et Sofian Bouvet rois d'Europe sur 470 . Jérémie Mion et Sofian Bouvet ont gagné le titre européen de 470 ce...
Bedimo vers la sortie . En fin de contrat en juin, le latéral gauche pourrait quitter l'OL rapidement. Henri Bedimo est dans le viseur de West Bromwich, Besiktas et... l'AC Milan.
Stefano Verratti commente Pescara sur L'Equipe 21 . Stefano Verratti, le frère du Parisien Marco, va commenter le match...
Turquie : Besiktas arrache le nul contre l'Istanbul Basaksehir . Mené 2-0 sur la pelouse de l'Istanbul Basaksehir, Besiktas est...
Le Paris Saint-Germain a concédé le nul à l'aller sur le terrain du FC Barcelone (0-0) en quarts de finale aller de la Ligue des champions. Avant le match retour, Farid Benstiti, l'entraîneur parisien, s'est exprimé en conférence de presse.
Bucarest, champion surprise . Porté par l'exceptionnelle Isabelle Gullden, Bucarest a réussi une...
Lucien Favre va s'installer sur le banc de l'OGC Nice pour les trois prochaines saisons. Quelques heures après avoir annoncé le départ de Claude Puel, le club azuréen a officialisé l'arrivée du Suisse de 58 ans, libre depuis son départ du Borussia Mönchengladbach en septembre dernier.
Pau ne veut pas se relâcher . Confrontée à une fin de saison sans enjeu, La Section entend profiter...
ÉTAPE A MONTE-CARLO : BANDE-ANNONCE .  La saison 2016 de WRC redémarre, et L'Équipe 21 ne restera pas sur le bas côté. Le rallye de Monte-Carlo lance le bal d'une saison où Sébastien Ogier, trois titres WRC, tentera de se rapprocher toujours plus de Sébastien Loeb...Rendez-vous jeudi à 20h00 en direct sur notre antenne, avec une Grande Édition spéciale WRC à 19h00. #auto21
Le Gallois Dan Lydiate est forfait pour la Tournée d'été . Blessé à une épaule dimanche lors de la défaite contre l'Angleterre,...
La présentation de la nouvelle monoplace de Ferrari est prévue dans les prochaines semaines. Le pilote finlandais Kimi Raikkonen était à Maranello pour tester un élément important de celle-ci : le siège.
Troyes : Xavier Thiago revient pour le match à Toulouse . Suspendu contre Bordeaux, le milieu de Troyes Xavier Thiago réintègre...
19e journée de l'E-Football League cette semaine. Esteban Pasquer (16e ? Allemagne) affronte Nicolas Mariaulle (17e ? France). Duel de mal classés, il s'agira de finir ce championnat sur une bonne note. Cliquez ici pour retrouver tous les autres matches de la journée.
Le carton du Real Madrid acquis première période, le triplé de Luis Suarez (FC Barcelone), la bonne forme d'Antoine Griezmann (Atlético Madrid) et de Kévin Gameiro (FC Séville) et la série de matches nuls à domicile de Valence : voici les cinq chiffres à retenir à l'issue de la 20e journée de la Liga.
Le coup de génie de Jamie Vardy face à l'Allemagne . L'Angleterre s'est imposée à Berlin contre l'Allemagne (2-3) avec...
La FIFPro sceptique sur les réformes au sein de la FIFA . Le syndicat mondial des joueurs (FIFPro) a estimé ce mercredi que les...
NBA : Le nouveau double-double de Rudy Gobert .  16 points et 12 rebonds pour l'intérieur français, malgré la défaite de Utah à Washington.
E-Football League : le résumé du match entre Nathan Kempf et Nathan Nayagom .  Cette semaine, les huit derniers vainqueurs de la Ligue des Champions sont à l'honneur de la 8ème journée de l'E-Football League. Nathan Kempf (20e ? Liverpool) affronte Nathan Nayagom (5er ? Real Madrid). 17 trophées sur le terrain, rien que ça. Cliquez ici pour retrouver tous les autres matches de la journée.
Pour Frank Vogel (Indiana Pacers), c'est une «question de volonté» contre Toronto . Frank Vogel, entraîneur d'Indiana, et son homologue de Toronto,...
Manchester United : Wayne Rooney de retour mercredi en Cup ? . Absent depuis deux mois, Wayne Rooney pourrait rejouer pour MU...
Check out the best of phantom from the Trail Blazers game five win in LA!
La Grèce sous la menace d'une suspension internationale . Le gouvernement refuse de revenir sur sa décision d'annuler la Coupe...
Barça : Barcelone se prépare face à des enfants .  Avant son 8e de finale retour de Ligue des Champions contre Arsenal mercredi, Barcelone a invité des enfants sur son terrain d'entraînement. Les jeunes joueurs ont notamment pu faire un "toro" avec leurs idoles.
River Plate et Sarmiento se sont neutralisés, samedi, en Copa Libertadores (2-2). River Plate a inscrit les deux premiers buts de la rencontre, à la 4e et à la 23e minute.
Pour l'instant, le club olympien ne semble pas s'être réellement activé en ce qui concerne le mercato hivernal, mais l'entraîneur espagnol Michel est confiant et confirme que le club travaille en coulisses.
Transfert : Alipate Ratini arrive à La Rochelle en tant que joueur supplémentaire . L'ailier fidjien Alipate Ratini rejoint La Rochelle en tant que...
Grâce notamment à son tandem Durant/Westbrook, l'Oklahoma City Thunder remporte le premier match de la finale de Conférence Ouest (91-87) sur le jeu vidéo NBA 2K16.
Claude Puel (Nice) : «En deuxième mi-temps, j'ai retrouvé mon équipe» . Claude Puel n'a pas aimé le comportement de son équipe en première...
Quade Cooper écarté pour Paris et Londres, sa place aux Jeux menacée ? . L'international australien Quade Cooper n'a pas été retenu jeudi pour...
Real Madrid : en larmes, Dani Carvajal sort sur blessure de la finale de Ligue des champions . Blessé à un genou, le défenseur du Real Madrid Dani Carvajal est...
Ce qu'il faut retenir de la 21e journée . Victoires à l'extérieur de Castres à Grenoble (33-28), de Toulon à Pau (25-9) et de Montpellier au Stade Français (26-20) : les gros bras attaquent fort en fin de saison. Clermont confirme son leadership en battant Agen (38-10), mais Bordeaux-Bègles tombe à La Rochelle (22-15). La lutte pour la sixième place est plus relevée que jamais.
Kerber : À aGRAFer dans toutes les mémoires . Une épatante Angelique Kerker a protégé le record de vingt-deux titres du Grand Chelem de son idole et compatriote Steffi Graf. L'Allemande a éclipsé la grande Serena Williams pour décrocher son premier Majeur à vingt-huit ans.
Euro Une pré-liste de 27 pour l'Albanie, avec Lorik Cana . Le sélectionneur d'Albanie Gianni de Biasi a dévoilé samedi à Tirana...
Le résumé de Lyon-Caen (4-1) en vidéo . Conquérante et efficace dès l'entame de match, la jeunesse lyonnaise...
Le Top buts du mois de mars en Ligue 1 . Voici les trois plus beaux buts inscrits lors des trois journées de...
La France gagne une place et passe septième au classement World Rugby . Après avoir perdu une place la semaine dernière malgré son succès...
Dakar (motos) : Antoine Méo fait coup double sur la 11e étape . Antoine Méo (KTM) a remporté la 11e étape du Dakar, jeudi, entre La...
Zlatan Ibrahimovic : «Oui, l'Angleterre m'intéresse» . Zlatan Ibrahimovic, actuellement en sélection, a fait des révélations...
dont des vainqueurs de Grand Chelem en simple ou en double.
Steve Mandanda reste à Marseille . Steve Mandanda va finir la saison avec Marseille. C'est ce que vient...
Marcelo Huertas hides behind Miami Heat Head Coach Erik Spoelstra then sneaks up behind Goran Dragic for the steal.
Le Paris-SG s'est tranquillement imposé face à Ivry . Le Paris-SG a conforté sa place de leader, en battant Ivry (32-22)...
Ernesto Valverde prolonge un an avec l'Athletic Bilbao . Ernesto Valverde a prolongé jeudi d'un an son contrat avec l'Athletic...
Paris-SG . Grosse pression de la part des Stéphanois au milieu de terrain. Les hommes du PSG ont à nouveau beaucoup de mal à poser le pied sur le ballon.
Douze triathlètes sélectionnables pour les Jeux Olympiques de Rio . La Fédération française de triathlon a communiqué une liste de douze athlètes sélectionnables pour les JO de Rio (5-21 août).
Jody Jenneker (Oyonnax) jouera à Castres la saison prochaine . Jody Jenneker, le talonneur sud-africain d'Oyonnax, a annoncé...
Belgique : Bruges frappe fort . Le FC Bruges s'est largement imposé sur le terrain de La Gantoise...
Les Denver Nuggets et le Miami Heat l'emportent . Les Denver Nuggets se sont imposés face aux Dallas Mavericks...
Le numéro 7 du Real Madrid, Cristiano Ronaldo, est le premier joueur à avoir inscrit au moins 30 buts au cours de 6 saisons consécutives en Liga.
Martin Castrogiovanni au parc des Princes devant le PSG plutôt qu'à Lyon pour la finale de Coupe d'Europe du Racing . Il avait déjà séché la demi-finale de Coupe d'Europe du Racing pour...
Dwyane Wade gets out in transition and throws down the vicious slam on the Hornets.
Le Mans battu par Cholet (69-79), laisse échapper la première place . Le Mans ne finira pas la phase aller de la Pro A à la première place,...
Strasbourg chute au Rhenus et compromet ses chances de finale contre Trente . Strasbourg a été surpris à domicile par les Italiens de Trente...
Poussé sur le banc des remplaçants, Edinson Cavani n'a toujours pas marqué en 2016. Alors qu'il devrait être titulaire mercredi contre Toulouse en Coupe de la Ligue, l'attaquant du PSG espère retrouver la confiance de son entraineur, Laurent Blanc.
Retour en chiffres et en statistiques sur les principaux faits marquants de la 21e journée de Bundesliga.
Ligue des champions : le Real Madrid se qualifie pour les demi-finales grâce à un triplé de Cristiano Ronaldo . Battu (0-2) à l'aller par Wolfsburg, le Real Madrid s'est qualifié...
Fernando Cavenaghi est inarrêtable avec l'APOEL . Troisième du championnat de Chypre, l'APOEL Nicosie a eu du flair en...
Simone Corsi plus rapide que les favoris . Les EL1 du Grand Prix de France de Moto2 ont été dominés par Simone...
Luiz Adriano revient au Milan . Alors que l'AC Milan et le Jiangsu Suning s'étaient entendus pour un...
L'Olympique de Marseille recevra le MHSC mercredi au Vélodrome en Coupe de France, pour disputer son match des 16es de finale.
Les temps forts du 31 janvier . Retrouvez les principales images des 7 matches de la nuit du 30 au 31...
L'OM et Monaco sur Nabil Dahmani . Ancien joueur de Valenciennes, Nabil Dahmani appartient désormais à...
Laurent Blanc évoque l'absence de Marco Verratti, blessé. Mais l'entraîneur du Paris-SG estime que malgré l'importance de l'Italien, Paris possède des options solides pour le remplacer. Blanc évoque également les différentes solutions au poste de latéral droit.
Romuald Yernaux (Charleville-Mézières) entraîneur de l'année en Ligue féminine . Après le titre de meilleure joueuse française, décerné à Amel...
Dopage au meldonium : le ministre des sports russes promet d'autres cas . Au lendemain de l'annonce du contrôle positif de Maria Sharapova au meldonium, lors du dernier Open d'Australie, le ministre des Sports russe Vitaly Mutko a laissé entendre mardi que la joueuse de tennis n'était pas la seule à utiliser la substance interdite.
Olivier Krumbholz a «bien aimé» le match des Bleues en Allemagne . Pour son retour à la tête des Bleues, près de trois ans après son...
Philippe Lucas : «Agnel n'a pas dû bien toucher» . Philippe Lucas réagit à la polémique liée à la finale du 200 m nage...
L'incroyable erreur des Blazers : C.J. McCollum oublié sur la feuille de match . Les Blazers peuvent s'en vouloir. Mercredi face aux Clippers, ils se...
Ligue de Diamant : Cinq raisons de ne pas rater le meeting de Doha en ouverture de la saison . La première des quatorze étapes de la Ligue de diamant se dispute ce vendredi à Doha.
Manchester United et Dortmund ont supervisé des joueurs au Vélodrome . La présence de joueurs à fort potentiel sur la pelouse du...
Le dunk du 6 février et les autres actions marquantes : Al Horford sait aussi s'envoler . Le pivot des Atlanta Hawks Al Horford se fend du plus beau dunk de la...
Les Marseillais en stage à Tenerife . Comme l'année dernière pour préparer les Mondiaux de Kazan, les...
Zlatan Ibrahimovic a égalé Carlos Bianchi . Zlatan Ibrahimovic a égalé le record de buts de Carlos...
Rugby : Sonny Bill Williams ne reviendra pas à Toulon . Proche de Toulon, Sonny Bill Williams va rester en...
Kelechi Nwakali cinq ans à Arsenal . Comme nous vous l'annoncions le 29 janvier dernier, Kelechi Nwakali a...
Jerome Sinclair va quitter Liverpool . Plus jeune joueur de l'histoire à avoir porté le maillot de Liverpool...
Feyenoord : Colin Kazim-Richards suspendu 15 jours pour avoir menacé un journaliste . «Viens dehors, je vais te casser la g.». C'est ce qu'aurait lancé...
Kyrie Irving puts his defender in the spin cycle before stepping back to hit the three.
A quelques heures de la reprise du Championnat (13e journée) : Ça bouge en Ligue A . En mal de bras après les blessures de ses réceptionneurs-attaquants...
Le Top 5 arrêts de la 23e journée de Ligue 1 . Voici notre sélection des cinq plus beaux arrêts de la dernière...
A Castres, avec Beattie, il y a toujours un Ecossais dans le pack . Pour affronter Agen, samedi (18h30), à Pierre-Antoine, le staff du CO...
Le dunk du 11 au 12 mars, et les autres actions marquantes de la nuit: Booker en puissance, Rubio décisif ! . C'est Trevor Booker (Jazz) qui conclue un pick and roll par un...
Sirmacis a tenu bon jusqu'au bout . Le jeune letton Ralfs Sirmacis s'est imposé à la surprise générale....
Sur une louche de Diego Rolan, Diabaté profite de la passivité de la défense rennaise pour placer une frappe gagnante du pied gauche. Benoît Costil est transpercé.
Le nouvel entraîneur du Montpellier Hérault SC, Frédéric Hantz, raconte son travail pour s'imprégner des valeurs du club et le relancer vers le haut.
NBA : Les 39 points de D'Angelo Russell face aux Brooklyn Nets .  Le meneur a été très bon en l'absence de Kobe Bryant.
Lens confirme la reprise du club par la société Solferino associée à l'Atlético . Le président du RC Lens, Gervais Martel, a confirmé lundi que le...
Jonas Lössl mystifie Wissam Ben Yedder. L'attaquant toulousain a choisi de frapper son deuxième penalty du même côté mais à mi-hauteur. Le gardien guingampais repousse parfaitement le ballon.
Après le nul (1-1) concédé par Dortmund contre Liverpool à domicile jeudi en quarts de finale aller de la Ligue Europa, le gardien Roman Weidenfeller s'est montré confiant, notamment sur la capacité de son équipe pour marquer à Anfield au retour.
Open d'Australie : Novak Djokovic trop fort pour Quentin Halys . Novak Djokovic a disposé du jeune Français Quentin Halys (6-1, 6-2, 7-6[3]) et se retrouve au troisième tour de l'Open d'Australie.
Replay : Mercredi 16 mars .  Retrouvez toute l'actualité sportive développée, en ce début de journée, par Perrine Storme et Raphaël Sebaoun.
La justice reconnait que Theo Zwanziger a le droit de dire que «le Qatar est le cancer du football mondial» . Theo Zwanziger, ancien président de la fédération allemande de...
Nice troisième, Bordeaux et Saint-Etienne plongent . Vainqueurs ce samedi soir à Montpellier (2-0) qui n'avait pourtant...
Le programme TV de la 29e journée de Ligue 1 . Choc de haut de tableau en ouverture de cette 29e journée entre le SM...
Laurent Blanc (PSG) : «On aurait dû faire mieux» . L'entraîneur parisien a regretté que son équipe n'ait pas davantage...
Le dunk du 22 février et les autres actions marquantes : Russell Westbrook martyrise le cercle . Russell Westbrook (Oklahoma City Thunder) a fait coup double lors de...
Le CSKA Moscou a remporté le match 1 de son quart de finale face à l'Etoile Rouge Belgrade (84-74).
Top 14 (Stade Français) : Jules Plisson sur le banc face à l'UBB . Jules Plisson débutera sur le banc face à l'UBB (samedi, 20h45) et...
Trois choses à savoir sur le GP La Marseillaise . Alors que Pinot, Bardet, Gallopin et Chavanel reprennent la...
Philippe Montanier approché par Nottingham Forest . Selon France Football, Philippe Montanier, sans club depuis son...
Chicago n'y arrive pas et s'incline à domicile contre Miami . Mieux partis, les Chicago Bulls ont fini par exploser en fin de match...
PSG ?...
La Russie, médaillée d'or aux JO-2012 à Londres, a réussi son entrée dans le tournoi de qualification olympique en dominant la Finlande 3 à 0 (25-17, 25-16, 25-19) dans le premier match du groupe B, mardi à Berlin.
Kenneth Faried tips the jump ball back to Will Barton who gets the shot off just in time.
Hongrie: Talant Dujshebaev limogé . Son statut de légende du handball comme joueur puis comme entraîneur...
L'Équipe.fr . Formule E Le circuit du Grand Prix de Paris dévoilé L'Équipe.fr Ce championnat est très lié au développement de nouvelles technologies et à la promotion d'un nouveau modèle pour une mobilité durable . C'est donc totalement logique qu'un pays comme la France, qui a toujours été à la pointe de l'innovation, accueille ... et plus encore »
Leicester n'a pu faire mieux que match nul (2-2) à domicile contre West Bromwich mardi. Malgré le résultat, Claudio Ranieri a particulièrement apprécié la performance de son équipe.
Les temps fort de la nuit du 17 au 18 mars . Retrouvez les principales images des 8 matches de la nuit du 17 au 18...
Kobe Byrant renonce à participer aux Jeux Olympiques de Rio . Samedi soir, Kobe Bryant a révélé qu'il ne comptait pas se rendre...
Rudy Gobert a inscrit huit points lors de la défaite à domicile d'Utah Jazz face à San Antonio (96-78).
Nanterre .  Revivez l'affiche de la 25ème journée de Pro A opposant Le Mans au club de Nanterre.
La commotions cérébrale, un mal récurrent pour les anciens joueurs de foot US . Les anciens joueurs de foot US souffrent souvent de commotions cérébrales.
Replay : Qualifications Ski Big Air .  Revivez les épreuves de la 2ème journée des X-Games à Oslo avec les qualifications ski du Big Air.
Paris sans Pastore ni Marquinhos en Coupe face à Toulouse . Blessés contre Toulouse en L1 (1-0), Javier Pastore et Marquinhos ne...
Check out the top 10 plays from Saturday night.
NBA : L'action de la nuit .  C'est Dwyane Wade (Heat) qui s'illustre sur cette action et qui permet à Miami de prendre 5 points d'avance à 20 seconde de la fin du match.
Selnaes est bien dans le groupe contre Rennes, pas Tannane . Comme Christophe Galtier l'avait laissé présager, le Norvégien Ole...
UBB-ASM: Épisode 4 d'une bonne série . Bordeaux-Bègles et Clermont se retrouvent ce dimanche (16h15) pour la...
Blessé aux côtes, Eddy Ben Arous passera des examens dimanche . Eddy Ben Arous s'est blessé aux côtes contre l'Irlande (10-9), lors...
Vidéo : la boulette de Raphaël Varane contre Bilbao . Raphaël Varane a commis une grosse erreur contre l'Athletic Bilbao ce...
Top 14 : Clermont avec ses internationaux à Bordeaux-Bègles . Une semaine après la fin du Tournoi des 6 Nations, Clermont se...
La revanche entre Tyson Fury et Vladimir Klitschko aura lieu le 9 juillet à Manchester . Le Britannique Tyson Fury défendra ses titres WBA et WBO des poids lourds lors d'une revanche accordée à Vladimir Klitschko le 9 juillet à Manchester.
François Ciccolini (Bastia) : «On a produit du jeu» . François Ciccolini, l'entraîneur bastiais, reconnait que son équipe a...
Mandanda : «J'espère un peu mieux...» . Sollicité par Aston Villa, Norwich, Newcastle et surtout Besiktas , Steve Mandanda, en fin de contrat en juin, a décidé de rester à l'OM. Pour ne pas rater sa sortie et parce qu'il vise un club plus huppé.
Bacary Sagna veut rester à Manchester City . À 33 ans, Bacary Sagna, à qui il reste un an de contrat, souhaite...
GAP / ROUEN : BANDE-ANNONCE .  La Coupe de la Ligue arrive à son terme, et la finale est des plus alléchante. Gap, champion de France en titre, affronte à la patinoire de Méribel Rouen qui a déjà remporté la Coupe de France et la Continental Cup cette saison. A suivre dès 19h50, en direct sur L'Équipe 21.
Atlético de Madrid : L'Atlético dit adieu au titre.. (2-1) . L'Atlético Madrid dit adieu au titre de champion d'Espagne après cette défaite à Levante. Les Colchoneros ont manqué d'inspiration et de mordant. L'entrée de Griezmann n'a rien changé alors que Levante a joué les coups à fond et marqué en fin de match.
Adrien Théaux (16e de la descente de Saint-Moritz) : «Un peu dur à accepter» . Si Valentin Giraud Moine savourait cette dernière descente avec en tête de l'ambition à revendre pour l'année à venir, Adrien Théaux, lui, ne pouvait cacher sa déception après sa «plus mauvaise course» de la saison.
Ligue 2 (36e journée) : Le Havre s'accroche, Lens décroche . Le Havre (3-1 contre Nîmes) est revenu à hauteur de Metz, vendredi,...
La Biélorusse Nadezhda Skardino s'est adjugée la poursuite des championnats d'Europe de Tyumen (Russie) samedi. Avec deux fautes au tir, elle s'est imposée en 30'01"7 devant l'Allemande Karolin Horchler ( 7"4), déjà deuxième du sprint deux jours plus tôt. La Norvégienne Ingrid Landmark Tandrevold complète le podium à 14"1 de Skardino.
Marathon de Prague: Cherono et Karimi l'emportent . Deux Kényans, Lawrence Cherono chez les hommes et Lucy Karimi chez...
Alberto Grassi (Atalanta) signe à Naples . Naples a enregistré la signature d'Alberto Grassi, ce mercredi. Le...
Battu par le Paris Saint-Germain (0-2), l'entraîneur de l'En Avant de Guingamp, Jocelyn Gourvennec, regrette les occasions manquées.
Borussia Dortmund). Match de haut de tableau. Vincent Dubois peut prendre la tête du classement général en cas de victoire.
Anthony Davis scores 32 points as the Pelicans defeat the Pistons 115-99.
15e journée : Le PSG creuse l'écart . Paris a contenu Chambéry (30-25), dimanche en clôture de la 15e...
Perth International : Levy confirme sa forme, Uihlein et Rumford en tête .  Après le deuxième tour, Peter Uihlein et Brett Rumford sont en tête du Perth International (-11). La sensation du jour est à mettre au crédit d'Alexander Levy qui rend une carte de 67 (-5) pour figurer au 6e rang (-7 total). Victor Dubuisson rate le cut.
Sebastian Vettel (Ferrari), déjà la reprise . Vettel a, ce mardi, lancé sa saison 2016, à deux mois du premier GP...
Quand Zlatan Ibrahimovic (PSG) entraîne ses fils . Zlatan Ibrahimovic, meilleur buteur de Ligue 1 (23 buts) cette...
Sporting Gijon : La BBC reçue 5 sur 5 ! (5-1) . Éblouissant dans un premier temps avec un festival de buts de la BBC (doublé de Benzema), le Real Madrid a perdu de sa puissance offensive au retour des vestiaires mais signe une précieuse victoire. A noter les sorties sur blessure de Bale et Benzema.
Benjamin André (Rennes) forfait à Montpellier . Comme Gourcuff (cuisse), le milieu rennais Benjamin André...
Adrénaline : Pierre-Louis Costes profite des grosses vagues de la côte basque en bodyboard .  Pierre-Louis Costes était de passage sur Anglet pendant les vacances de Pâques et en a profité pour scorer les spots du Pays basque en bonne compagnie, avec Yoan Canevet, Thomas Goyenetche, Mickael Kauffmann et Yvon Martinez.
Jeremy Lin scores 19 of his 25 points in Charlotte's big second quarter, carrying the Hornets to a 114-100 win over the Celtics.
Champion d'Europe des supers-moyens, le Français Hadillah Mohoumadi défendra son titre samedi à Liverpool face à l'Anglais, invaincu en dix-huit combats, Callum Smith. Dans le quatrième épisode de sa chronique, Jean-Philippe Lustyk alias «Capitaine Crochet», dresse un historique de la catégorie des supers-moyens et nous replonge trente ans en arrière, à l'époque de Thomas Hearns et Sugar Ray Leonard.
Real Sociedad : Imanol Agirretxe finalement opéré . Gravement blessé il y a trois mois, Imanol Agirretxe a finalement été...
Abel Aguilar (Toulouse) à Belenenses . Très peu utilisé cette saison à Toulouse, le milieu colombien Abel...
Deux nouvelles interpellations à Bastia suite aux débordements à Reims . Deux hommes ont été placés en garde à vue lundi à Bastia dans le...
L'ancien lyonnais et toulonnais, George Smith, repart au Japon . Actuellement avec les Wasps, l’ancien troisième-ligne...
Wengen (descente) : Aksel Lund Svindal écrase tout . Aksel Lund Svindal a écrasé la concurrence lors de la descente de...
Chris Froome en douceur pour sa reprise . Pour son premier jour de course de l'année, Chris Froome n'a pas pris...
NBA : Vince Carter marque un tir de 22 mètres . Lors du match de Memphis face à Minnesota, vendredi, Vince Carter a...
ASM: Encore une saison pour Aurélien Rougerie, qui intégrera ensuite le staff sportif . Aurélien Rougerie va disputer encore une saison au sein de l'effectif...
Vidéo : le match à 40 points de Stephen Curry pour son retour à la compétition . Le meneur de jeu des Golden State Warriors Stephen Curry s'est fendu...
Sebastian Coates (Sunderland) au Sporting CP . Sous contrat avec Sunderland jusqu'en juin 2019, Sebastian Coates a...
L'entraîneur d'Arsenal, Arsène Wenger, attend des supporters qu'ils soutiennent le club dans les bons et les mauvais moments. Le club anglais recevra Swansea mercredi en Championnat, après sa défaite du week-end à Old Trafford contre Manchester United.
Aduriz, quel bijou ! . Auteur d'une reprise de volée de plusde trente mètres, l'attaquant de l'Athletic Bilbao a figé le Vélodrome sur une action de classe.
François Pervis éliminé dès les seizièmes de finale de la vitesse . François Pervis, qui avait renoncé à défendre son titre du kilomètre pour se concentrer le keirin et la vitesse individuelle des Championnats du monde, a été éliminé dès les seizièmes de finale de cette dernière épreuve, vendredi.
Les temps forts de la nuit du 5 au 6 janvier . Retrouvez les principales images des quatre matches de la nuit du 5...
Francfort se maintient, Nuremberg descend ! . L'Eintracht est allé battre Nuremberg (1-0, 1-1 à l'aller) en barrage retour de Bundesliga ce lundi.
Une défaite contre l'Allemagne pour finir . L'équipe de France féminine U16 s'est inclinée ce lundi face à...
Darmian out «plusieurs semaines» . Louis van Gaal l'a confirmé : son défenseur central Matteo Darmian,...
En conférence de presse, Dimitri Payet est revenu sur sa belle prestation face aux Pays-Bas (2-3). Il est revenu également sur ses relations avec Didier Deschamps et sur ses chances de figurer dans la liste des 23 pour l'Euro.
Trois hommes devant au Joburg . Trois hommes sont en tête du Joburg Open à l'issue du 3e tour : les...
Bousculé par une belle équipe de Guingamp, Nice s'est montré efficace et s'impose logiquement en terre bretonne. Les Aiglons terminent cette saison à une belle 4e place en Ligue 1 et décrochent une qualification méritée pour la Ligue Europa.
La vidéo de Serge Aurier en questions . Le défenseur parisien Serge Aurier peut-il avoir été victime d'une...
MontpellierCaen...
Le Mans et Nice pour les demies . Le stade MMArena du Mans et l'Allianz Riviera de Nice ont été choisis...
Gary Neal nails a 3 with 0.5 remaining to beat the halftime buzzer.
Liverpool : Jürgen Klopp pense recruter un défenseur central . «Vu l'état physique de mes défenseurs centraux, nous devrons regarder...
Castres bonifie sa sixième place en dominant Pau (37-6) . Plus fort dans tous les secteurs, le CO a très facilement dominé Pau...
L'Australie marque avec deux ballons sur le terrain . L'Australie s'est largement imposée (5-1) contre la Jordanie dans les...
Franck Ribéry enchaîne les gestes techniques . Franck Ribéry a enchaîné les jongles à l'entraînement ce jeudi. De...
Replay : samedi 13 février .  Retrouvez toute l'actualité sportive développée, en ce début de journée, par Damien Albessard dans L'Equipe du Matin Week End.
Ligue Europa : pourquoi l'OM peut se qualifier à Bilbao . Battu en 16es de finale aller de la C3 par l'Athletic Bilbao au Vélodrome (0-1), Marseille va devoir gagner à San Mames pour atteindre le tour suivant.
Danone Nations Cup : finale française dimanche à Villeneuve-d'Ascq . La finale nationale de la Danone Nations Cup qui désignera l'équipe...
Jamel Debouzze : «Benzema et Ben Arfa payent la situation sociale de la France d'aujourd'hui » . L'humoriste et comédien Jamel Debbouze regrette l'absence de Karim Benzema et d'Hatem Ben Arfa de la liste des 23 Français retenus pour l'Euro.
A droite, Zlatan Ibrahimovic sert de relais pour Gregory Van der Wiel et s'illustre avec une superbe passe dans l'intervalle vers son latéral qui ajuste le gardien rémois Johann Carrasso avec son tir croisé du droit.
Tambay et ses années Ferrari . Un livre revient sur les années de Patrick Tambay chez Ferrari.On...
OM : Margarita visée par des banderoles, les joueurs aussi . Margarita Louis-Dreyfus, la propriétaire de l'OM, a été visée par des...
Replay : Jeudi 25 février .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Olivier Ménard accompagné de ses consultants.
Equipe de France : la liste pour l'Euro dévoilée le 12 mai . A 100 jours de l’Euro 2016 (10 juin-10 juillet), le...
Youth League : l'OL éliminé par l'Ajax en huitièmes de finale . L’Olympique Lyonnais a été éliminé (0-3) par l’Ajax ce...
Les New York Knicks battent les Philadelphia 76ers au bout de l'effort . Les New York Knicks ont eu besoin d'une double prolongation pour...
Nice grimpe en battant le TFC, Reims surprend Angers, Lille, Nantes et Guingamp l'emportent aussi . Grâce à un but d'Hatem Ben Arfa, Nice a dominé Toulouse (1-0) ce mercredi à l'occasion de la 24e journée de L1 et monte à la troisième place du Championnat.
MU : Van Gaal «Martial et Rashford ne jouaient pas à leur poste» .  Louis Van Gaal est revenu sur le repositionnement d'Anthony Martial et Marcus Rashford, à l'origine de la victoire contre Watford (1-0) selon lui.
Dimitri Payet (milieu offensif de l'équipe de France) : «Le travail paye» . Buteur dès son entrée en jeu face à la Russie (4-2), ce mardi avec l'équipe de France, Dimitri Payet savourait après la rencontre son «retour réussi» chez les Bleus.
Championnats des USA : MPM pour Marquis Dendy . Marquis Dendy a réalisé la meilleure performance mondiale de l'année...
Zach LaVine gets out on the break and makes the 360 jam look easy.
Karl-Anthony Towns (Minnesota) élu meilleur rookie de l'année à l'unanimité . Premier choix de la Draft 2015, Karl-Anthony Towns a été élu ce lundi...
Trophée Hassan II : Wang l'emporte en Play-off, Berardo termine 3e . Jeunghun Wang a remporté ce dimanche le Trophée Hassan II en play-off...
Yannick Noah: «Il y a toujours des polémiques» . De nouveau interrogé jeudi sur la polémique liée au coût de l'organisation du premier tour à Baie-Mahault (3,7 millions d'euros), Yannick Noah n'a pas caché son agacement, répétant que cette première aux Antilles ne pouvait qu'être bénéfique pour le tennis guadeloupéen.
Lucien Favre, le nouvel entraîneur de l'OGC Nice, s'est expliqué en conférence de presse sur les raisons pour lesquelles il s'est engagé avec le club azuréen.
Rennes : Ludovic Baal préféré à Mehdi Zeffane . Rolland Courbis, l’entraîneur de Rennes, a préféré titulariser...
Abdelatif Benazzi (Montpellier): «Tout le monde est assoiffé» . Abdelatif Benazzi, manager général de Montpellier, après la victoire...
Real Madrid : Zidane «Varane sera titulaire» .  En l'absence de Sergio Ramos pour la réception du Sporting Gijon dimanche, l'entraîneur du Real Madrid va s'appuyer sur Raphael Varane en défense centrale.
Qui Yannick Ferreira-Carrasco a-t-il embrassé pour célébrer son but en finale de la Ligue des champions ? . Auteur du but égalisateur de l'Atlético de Madrid contre le Real, ce...
Les Charlotte Hornets ont renversé les San Antonio Spurs . Menés 7-30 à l'entame du deuxième quart-temps, les Charlotte Hornets...
Philippe Tournon, chef de presse à la Fédération Française de Football, est arrivé au siège de TF1 avec la précieuse clé USB contenant le nom des joueurs sélectionnés par Didier Deschamps pour le prochain Euro.
Dwane Casey, Kyle Lowry and DeMar DeRozan talk with the media after defeating the Heat to advance to the Eastern Conference Finals.
Yuri Zhirkov au Zénith Saint-Pétersbourg . Le milieu de terrain Russe Yuri Zhirkov (32 ans) va rejoindre le...
NBA : Le meilleur de la semaine de Boris Diaw .  Retrouvez le meilleur de la semaine du 24 avril au 1er mai de Boris Diaw
Louis Nicollin (Montpellier) : «Floués et trompés» . En marge de la présentation de Frédéric Hantz à la presse, Louis...
La présence de Platini à l'Euro vous choquerait-elle ? . C'est la question posée dans L'Equipe du soir ce mardi. Donnez votre...
WTA : Pound «Sharapova a confirmé s'être dopée» .  L'ancien président de l'Agence Mondiale Antidopage (1999-2007), Dick Pound, a évoqué la situation de Maria Sharapova et ses récentes déclarations aux médias, suite à son contrôle positif à un produit prohibé depuis janvier 2016.
L'entraîneur de l'Atlético Madrid Diego Simeone a fait part de sa déception, après avoir perdu la finale de la Ligue des champions contre le Real samedi (1-1, 5-3 tab). Il avait déjà perdu contre ce même club en 2014.
Samedi soir, l'attaquant algérien du Sporting Portugal a inscrit le 3ème et dernier but de son équipe contre Maritimo (3-1), lors de la 29ème journée du championnat portugais. Islam Slimani en est maintenant à 23 réalisations cette saison.
Laurent Travers : «Samedi, je pourrai vous dire...» . Laurent Travers, un des entraîneurs du Racing 92, veut que ses...
Le CSKA nouveau leader, le Barça double le Real . Le CSKA Moscou est le nouveau leader du groupe F, en Euroligue, après...
Peter Sagan, comme chez lui, gagne la première étape du Tour de Californie . Le champion du monde, qui fait un tabac auprès du public américain, a...
Aujourd'hui en France, samedi, l'équipe de France...
Monaco : Moutinho et Fabinho de retour contre Nantes . L’AS Monaco, qui se déplace à Nantes ce dimanche (14 heures)...
MLS : New York City prend la tête de la conférence Est . L'équipe entraînée par Patrick Vieira a enchaîné un cinquième match...
Avec Signorino, sans Tacalfred contre Lille . Touché à une cuisse ces dernières semaines, Mickael Tacalfred, qui...
MLS : Les Red Bulls écrasent City, dans le derby de New York . New York City a sévèrement chuté lors du derby de New York, en...
La Norvège, emmenée par les frères Boe, a dominé le relais de Presque Isle comptant pour la Coupe du monde de biathlon, samedi. La France s'est classée 2e malgré l'absence de son leader Martin Fourcade, ménagé.
Lindsay Rose et Yrondu Musavu-King prêtés à Lorient . Lorient a enregistré la signature en prêt des défenseurs Lindsay Rose...
Claude Puel : «Un projet intéressant» . Claude Puel s’est exprimé pour la première fois sur...
Orléans : 81-76 . Monaco a conforté sa deuxième place grâce à sa victoire à domicile...
Pour Jürgen Klopp, Pep Guardiola ne dominera pas le foot anglais avec Manchester City . Jürgen Klopp estime que Pep Guardiola ne dominera pas le Championnat...
Djibril Cissé songe à sortir de sa retraite pour rejouer au football et retrouver le championnat de France. Selon L'Equipe, l'attaquant de 34 ans souhaite atteindre la barre des 100 buts en Ligue 1.
Disparition de Johan Cruyff : «Nous avons perdu un grand homme», estime Pelé . Pelé a réagi au décès de Johan Cruyff, survenu jeudi.Via Twitter,...
Manchester United : Marcos Rojo incertain pour la finale . Blessé à l'entraînement, le défenseur argentin Marcos Rojo est...
Trois matches de suspension pour Filipe Luis (Atlético Madrid) . Exclu samedi lors de la défaite de l'Atlético Madrid à Barcelone...
Coupe de Bulgarie : victoire historique du CSKA Sofia . Jamais un club de D3 n'avait remporté la Coupe de Bulgarie. Le CSKA...
Qui est Jean-Frédéric Chapuis, vainqueur du Globe de cristal en skicross ? . Quatrième à Arosa, Jean-Frédéric Chapuis a remporté ce vendredi après-midi son deuxième Globe de cristal lors de la Coupe du monde de PyeongChang (Corée du Sud).
Replay : Finale du Masters d'Aurillac .  Retrouvez en intégralité la Finale du Masters d'Aurillac.
Bisevac, visite médicale ce mardi à la Lazio? . Comme annoncé lundi, le défenseur serbe de Lyon (32 ans, libre en...
Qui peut racheter l'OM ? . Margarita Louis-Dreyfus veut vendre l'OM. Mais le futur acheteur devra débourser au moins 200 millions d'euros pour rejouer les premiers rôles.
Nico Rosberg: «On repart de zéro» . Battu par Lewis Hamilton ces deux dernières saisons, Nico Rosberg...
Les Clippers en démonstration face à Chicago . Les Chicago Bulls ont coulé ce dimanche à Los Angeles (120-93),...
Irlande : Deux nouveaux pour la tournée en Afrique du Sud . Joe Schmidt, le sélectionneur de l'Irlande, a dévoilé mercredi un...
Buteur samedi contre l'Allemagne, Harry Kane savoure la victoire de l'Angleterre à Berlin (2-3). Le joueur de Tottenham est néanmoins tourné vers l'avenir et l'Euro 2016.
Le super-combiné de Kitzbühel est contesté, après les blessures survenues ce week-end . Le programme de Kitzbühel en Coupe du monde, très chargé,...
Qui sont les Flandriens ? . Samedi, le Het Nieuwsblad sera la première occasion pour les...
Monaco domine Limoges (79-67) et reste coleader avec Gravelines . Monaco a rejoint Gravelines à la première place après sa victoire...
Allemagne : Le Bayern Munich gagne pour Guardiola, Stuttgart relégué en deuxième division, Francfort barragiste . Le Bayern Munich a déroulé face à Hanovre, pour le dernier match de...
Nikola Vucevic scores 24 points and Mario Hezonja adds 21 points to lead the Magic past the visiting Bulls, 102-89.
Allison Pineau après la qualification de la France pour l'Euro : «Ça, c'est fait !» . Le coach Olivier Krumbholz et ses joueuses étaient satsifaits du...
Movistar explique la chute d'Adriano Malori . Alors qu'Adriano Malori a été transféré dans un hôpital de Buenos...
T.J. McConnell drives down the court after a turnover and passes to Nerlens Noel for the reverse alley-oop finish.
Orléans : Pierre Vincent sur le départ ? . France Bleu Orléans annonce ce lundi matin que Pierre Vincent...
Ligue Europa : Anderlecht qualifié en 8es grâce à Acheampong . Vainqueur de l'Olympiakos (1-0) en 16es de finale aller de la Ligue...
Martin Fourcade a remporté vendredi la poursuite de Presque Isle (Etats-Unis), la 44e victoire de sa carrière en Coupe du monde. Le leader du classement général, qui conforte sa place, rejoint ainsi au palmarès un glorieux aîné, Raphaël Poirée.
Juanne Smith veut finir au Cheetahs . En fin de contrat à l'issue de la saison, Juanne Smith devrait...
Philipp Lahm (Bayern Munich) critique le Ballon d'Or . Philipp Lahm, le capitaine du Bayern Munich, a émis quelques...
Décès de Dominique D'Onofrio . Selon le journal belge, Le Soir, l’ancien entraîneur du...
Les Golden State Warriors s'imposent après prolongation chez le Utah Jazz . Malmenés chez le Utah Jazz, les Golden State Warriors se sont...
Rudy Gobert goes for 18 points and 18 huge rebounds to lead the Jazz over the Lakers 109-82.
Le dunk et les autres action marquantes de la nuit : Les Cavs en force . Le dunk de la nuit est signé LeBron James (Cavaliers) avec...
DeMarcus Cousins scores 22 points and grabs 13 rebounds as the Kings defeat the Mavericks 104-101.
Paulo Bento nommé coach du Cruzeiro . Ancien technicien du Sporting et ex-sélectionneur du Portugal, Paulo...
LET : l'avenir Dreher .  À 23 ans, Justine Dreher vit sa première année sur le Ladies European Tour. Passé pro l'an passé, la Française s'est classée 5e en Nouvelle-Zélande en début d'année. À Rabat, Dreher a réalisé une bonne entame en sortant de son sac une carte de 70 (-2). Éclairage sur l'ancienne joueuse de l'Université de Caroline du Sud.
Gaël Monfils livre ses impressions après sa victoire contre Frank Dancevic (6-3, 6-1, 6-3) lors du premier simple du premier tour de la Coupe Davis face au Canada.
Le président de la LFP Frédéric Thiriez, en poste depuis 14 ans, a révélé qu'il ne sera pas candidat à un nouveau mandat en fin d'année.
Pas d'opération pour le sprinteur de Direct Energie Bryan Coquard . Victime d'une fracture de l'omoplate droite suite à une lourde chute...
Kenny Dehaes : «On a connu de mauvais moments» . Le Belge Kenny Dehaes a enlevé le dernier sprint de l'épreuve...
La goal-line technology adoptée pour l'Euro 2016 . A l'issue de son comité exécutif débuté ce jeudi, l'UEFA a décidé de...
PSG : Sirigu «Nous sommes une équipe de merde» .  Très énervé par la question d'un journaliste qui lui demandait si le PSG se posait des questions après les contre-performances des derniers jours, Salvatore Sirigu a déclaré avec ironie : "Nous sommes nuls, nous sommes une équipe de merde".
- Coupe d'Espagne : le Barça assomme Valence 7-0 ! . Le FC Barcelone, tenant du trophée, a pris plus qu'une option sur la...
Cristiano Ronaldo : «Zidane a boosté l'équipe» . L'attaquant portugais a fait l'éloge de Zinédine Zidane, qu'il semble...
Le Real Madrid et Manchester United, les clubs européens les mieux valorisés . Selon une étude publiée ce jeudi, la valeur de deux clubs s'élève à...
Gobert lâche les Bleus . Dans un entretien au Mouv' diffusé ce samedi, le pivot français annonce qu'il ne disputera pas la qualification olympique. D'autres, comme Nicolas Batum et Evan Fournier, devraient suivre.
Mathieu Gines, Kenny Foray et Lukas Pesek (BMW) partiront en pole position des 24 Heures du Mans . La BMW n°13 partira samedi en pole position de la trente-neuvième édition des 24 Heures du Mans motos.
Et de 5 ! Martin Fourcade a remporté ce mercredi à Ruhpolding sa cinquième victoire de la saison en Coupe du monde, la 42e de sa carrière. Si le Français est toujours à la recherche de son premier sans-faute au tir cette saison (19/20 tout de même ce mercredi), son efficacité sur les skis lui a permis de compenser aisément son erreur lors du deuxième pas de tir.
Dopage: Elvan Abeylegesse suspendue deux ans par la Fédération turque . La Turque Elvan Abeylegesse a été suspendue deux ans par sa...
Sécurité de l'Euro : le gouvernement se veut rassurant . Patrick Kanner s'est montré rassurant concernant les conditions dans lesquelles se tiendra l'Euro, cet été en France.
Le Top 10 du 5 janvier : Dwyane Wade assure le show à Miami . Dwyane Wade (Miami Heat) signe les deux plus belles actions de la...
NBA : Les meilleurs moments du triple-double de Russell Westbrook face à Oklahoma City .  Russell Westbrook a compilé 36 points, 11 rebonds, 11 passes lors du match 4 face à Golden State.
L'ancien entraineur de Chelsea, Jose Mourinho, a apporté son soutien à Gianni Infantino, le candidat de l'UEFA dans la course à la présidence de la FIFA.
La réponse ironique de Jean-René Bernaudeau au nouveau manager de Pierre Rolland . Jean-René Bernaudeau, le manager de l'équipe Europcar, désormais...
Chelsea : Pedro est titulaire contre Newcastle . Guus Hiddink, l'entraîneur de Chelsea, a titularisé Pedro pour la...
Go behind the scenes with 2016 Draft Prospects as they experience the excitement of Draft Lottery day in New York City.
Replay : Enduropale du Touquet .  Retrouvez en intégralité l'épreuve moto de l'Enduropale du Touquet Pas de Calais 2016.
Hervé Renard, priorité du Maroc . Depuis son éviction de Lille le 12 novembre, Hervé Renard (47 ans)...
Luis Enrique n'est «pas surpris» par le limogeage de Rafa Benitez . Luis Enrique est revenu ce mardi sur le limogeage de Rafa Benitez au...
Toujours pas de victoire pour Wolfsburg en Bundesliga . Le VfL Wolfsburg a enchaîné, dimanche lors de la 19e journée contre...
Frédéric Vasseur: «Une réelle motivation» . Frédéric Vasseur, nouveau directeur de la compétition de Renault, a...
Grâce à sa victoire (3-1) sur la pelouse d'Excelsior, le PSV revient à un point de l'Ajax Amsterdam en tête du classement d'Eredivisie.
Le Top 14 reste sur Canal + . Canal + a déboursé 388 millions d'euros pour conserver l'exclusivité...
NBA : La semaine de Ian Mahinmi .  Retrouvez les meilleures actions de la semaine de Ian Mahinmi.
Record égalé pour Fournier (Orlando) contre Denver . L'Orlando Magic s'est imposé contre les Denver Nuggets (116-110) avec...
Bénéficiaire d'une invitation, Quentin Halys est au deuxième tour . L'espoir français Quentin Halys (19 ans) a fait honneur à son invitation, en dominant lundi au premier tour de l'Open d'Australie le Croate Ivan Dodig, 78e mondial (6-4, 6-7[4], 6-4, 7-5).
Euro : Bastian Schweinsteiger «très confiant» sur sa participation avec l'Allemagne . Blessé récemment à un genou, le capitaine de l'Allemagne Bastian...
Trophées UNFP : le palmarès complet . Zlatan Ibrahimovic élu meilleur joueur de la saison de L1, Laurent Blanc meilleur entraîneur, Ousmane Dembélé meilleur jeune.
Chalons-Reims : 99-101 a.p. . Chalons-Reims a battu Paris-Levallois en prolongation (101-99 a.p.)...
Replay : Championnats du monde de biathlon à Oslo .  revivez l'émission spéciale avant le début des championnats du monde de biathlon à Oslo.
Marie Dorin-Habert, championne du monde en titre, a terminé deuxième du sprint, samedi aux Mondiaux d'Oslo.
Didier Drogba, blessé au genou, manquera le début de saison à Montréal . En délicatesse avec un genou, Didier Drogba va manquer les premières...
Coupe du Portugal : Porto affrontera Braga en finale . Le FC Porto s'est qualifié pour la finale de la Coupe du Portugal, ce...
Morgan Amalfitano (Lille) : «Il va falloir qu'on s'améliore» . Les joueurs de Lille étaient soulagés après leur victoire contre Lyon...
Rafael Nadal retrouve les courts cette semaine à Buenos Aires, où il est le tenant du titre. L'Espagnol tentera d'oublier son catastrophique Open d'Australie, où il avait été éliminé dès le premier tour.
Jose Calderon dishes to Kristaps Porzingis in the corner, who drains the three as time expires on the shot clock.
Aurier, le vestiaire n'a pas aimé . Les cadres de l'équipe n'ont pas du tout apprécié la vidéo de Serge Aurier, et certains n'ont même plus envie de le revoir.
Zinédine Zidane a remporté son premier match de Ligue des champions en tant qu'entraineur. Son Real Madrid l'a emporté sur la pelouse de la Roma (0-2), notamment grâce à un but de Cristiano Ronaldo.
Paul-Henri Mathieu remporte une bataille tendue contre le Colombien Santiago Giraldo . Vivement soutenu par le court n°3, Paul-Henri Mathieu s'est qualifié pour le deuxième tour après sa victoire, dans une ambiance tendue, contre Santiago Giraldo en cinq sets (6-4, 6-7 [2], 6-4, 1-6, 6-3).
Le déplacement des supporters des Verts autorisé . Environ cent cinquante supporters de Saint-Étienne pourront se rendre...
Transfert : Arsenal a bien refusé de prêter Mathieu Debuchy à Manchester United . Arsène Wenger a confirmé vendredi avoir bloqué le prêt de Mathieu...
De Paul quitte Valence et revient au Racing . Arrivé à Valence en provenance du Racing Club il y a 18 mois, Rodrigo...
Le Miami Heat et les Atlanta Hawks auront l'avantage du terrain au premier tour des play-offs . Malgré sa défaite à Boston, le Miami Heat a terminé la saison régulière à la troisième place de la Conférence Est.
Impact de Montréal (MLS) : «Didier Drogba ne se sent pas obligé de revenir» . Alors qu'il projetait de prendre sa retraite pour intégrer le staff...
Laurent Blanc : « Avant, OM-PSG, c'était un peu plus puissant» . Si Laurent Blanc reconnaît que le Classique OM-PSG (dimanche, 21h00)...
D1 : Saint-Raphaël grille un joker . En s'inclinant face à Chambéry (31-24), jeudi, en épilogue de la 23e...
The Golden State Warriors beat the Orlando Magic to with their 45th regular season home game in a row.
Danny Welbeck a été opéré du genou droit mercredi et il ne rejouera pas avant 9 mois. L'attaquant d'Arsenal va donc manquer l'Euro cet été.
Créteil : Laurent Roussey «de retour aux affaires» après son évacuation sur civière . L'US Créteil (L2) a communiqué samedi des informations rassurantes...
Vincent Collet (Strasbourg) : «On a montré du caractère» . Vincent Collet, l'entraîneur de Strasbourg qui s'est imposé lors du...
Touché à un mollet, Jérémy Mathieu sera absent de sept à dix jours . Jérémy Mathieu a ressenti une gêne à un mollet qui l'obligera à être...
CM : Fischnaller et Kummer brillent à Moscou .  Revivez les victoires de l'Italien Roland Fischnaller et de la Suissesse Patrizia Kummer dans l'épreuve du slalom parallèle de snowboard lors de la Coupe du monde à Moscou.
Antoine Kombouaré a été nommé ce lundi à la tête de l'En Avant Guingamp pour les trois prochaines saisons. Le technicien de 52 ans succède à Jocelyn Gourvennec, en partance pour Bordeaux.
Aubameyang concurrence Pogba . Même quand il n'est pas sur le terrain, Pierre-Emerick Aubameyang...
Monterrey : Parmentier «Un très bon match» .  La Française Pauline Parmentier a réussi une belle performance mardi en éliminant la Russe Anastasia Pavlyuchenkova (26e mondiale), lors du premier tour du tournoi de Monterrey, au Mexique (6-2, 6-2).
Franck Ribéry veut voir Didier Deschamps . Franck Ribéry a fait savoir qu'il souhaitait rencontrer Didier...
Pour Unai Emery, l'entraîneur du Séville FC, la finale de Coupe du Roi est un «cadeau» . Même s'il admet que son équipe ne sera pas favorite ce dimanche face...
12 heures de Sebring : Olivier Pla entre Ligier et Ford . Engagé sur le prototype JSP2-Honda aux 12 heures de Sebring, samedi,...
La folle journée qui a vu Wilt Chamberlain marquer 100 points . Le 2 mars 1962, Wilt Chamberlain, star des Philadelphia Warriors,...
Philippe Blain (entraîneur adjoint de la Pologne) : «Un peu inespéré» . Philippe Blain, entraîneur adjoint de la Pologne, était ravi du...
Dwyane Wade hits Amar'e Stoudemire with a beautiful wrap-around pass for the finish.
Giant : Tom Dumoulin vise une victoire d'étape sur le Giro 2016 . L'équipe Giant vise une victoire d'étape sur le Giro qui débute le 6...
Giro: Jean-Christophe Péraud chute et abandonne . Jean-Christophe Péraud (AG2R-La Mondiale) a lourdement chuté ce...
Bayern : Pep Guardiola reconduit sa défense expérimentale . Pep Guardiola, l'entraîneur du Bayern Munich, a reconduit la défense...
Dimanche, en fin de match contre Marseille (2-1) au Vélodrome, David Luiz avait refusé d'être remplacé par Marquinhos, alors même que Laurent Blanc et le Dr Éric Rolland avaient acté son remplacement. L'entraîneur du PSG a évoqué, mardi en conférence de presse, le comportement du défenseur brésilien.
Kevin Durant matches his career playoff high with 41 points as the Thunder beat the Spurs 111-97, to tie the series 2-2.
Steve Mandanda (OM) : «On manque peut-être de talent» . Le gardien et capitaine de l'Olympique de Marseille est apparu...
L'entraîneur du PSG, Laurent Blanc, a affirmé qu'il serait «trop risqué» d'aligner Marco Verratti et Javier Pastore en Ligue des champions contre Chelsea, les deux joueurs revenant à peine de blessures.
Jarrett Jack (Brooklyn), victime d'une rupture d'un ligament croisé, ne jouera plus cette saison . Jarrett Jack, le meneur titulaire et meilleur passeur (7,4) des...
Avec trois fautes au tir, Quentin Fillon Maillet a complétement raté son entame lors du Mass start. A l'issue de la course, il se disait «déçu».
JD Jackson : «Je ne peux pas accepter le doute» . JD Jackson (coach de l’ASVEL, après la défaite contre Limoges)...
Pelé «très attristé» par la situation politique au Brésil . Pelé s'est dit «très attristé» par la situation politique dans son...
Porto a touché 20M d'euros cash pour le transfert de J. Moutinho à Monaco . Le site Football Leaks a révélé dans la nuit de jeudi les détails du...
À la veille du quart de finale de Coupe de France à Saint-Etienne, Laurent Blanc est revenu mardi sur la défaite du Paris-SG à Lyon (2-1), dimanche, en Championnat. Selon lui, son équipe n'a tout simplement pas été au niveau.
Joachim Löw : «Des problèmes en défense» . Joachim Löw est revenu sur la défaite surprise de l'Allemagne à...
Retrouvez les plus belles actions de la saison de Stephen Curry avec Golden State.
Euro : Adil Rami en équipe de France c'est... . Suite à la blessure de Raphaël Varane, Didier Deschamps a rappelé...
Les confédérations africaine et asiatique s'entendent sur un protocole . Les Confédérations africaine (CAF), dirigée par Issa Hayatou, et...
Joshua Onomah prolonge à Tottenham jusqu'en 2020 . Apparu cette saison à six reprises en Premier League, Joshua Onomah a...
Varane, le triste épilogue . Didier Deschamps n'a pas voulu partir à l'Euro avec le poids de la blessure de Varane. Il a tranché, hier, et fait grimper Adil Rami dans le wagon des vingt-trois.
L'Autrichienne Eva-Maria Brem remporte le slalom géant de Jasna . Eva-Maria Brem a remporté lundi le slalom géant de...
Ben Arfa, l'heure du choix . L'attaquant de Nice croule sous les propositions parmi lesquelles le Barça, le PSG et Lyon sont ses priorités.
Grâce à ce succès à domicile, le 1er depuis le 7 novembre en L1, Caen rejoint Nice au classement après une prestation solide et pleine de générosité. Les Aiglons ont tout tenté en seconde période pour revenir mais en vain.
Marc Andreu (Racing 92) suspendu huit semaines . L'ailier du Racing avait donné un coup de crampon à Virgile Bruni...
Arrivé cet été à Charlotte, Nicolas Batum ne se contente pas de faire le boulot sur les parquets. Le site des Hornets publie désormais des vidéos de l'ailier des Bleus en train de donner des leçon de français à ses partenaires, qui éprouvent beaucoup de difficultés avec la prononciation de la langue de Molière comme ici avec le mot «affiche»...
Antoine Griezmann : «Ça viendra» . Muet depuis un mois, l'attaquant de l'Atlético de Madrid Antoine...
Toulouse : Nice ne brille pas mais gagne (1-0) . Globalement dominateur mais rarement dangereux, Nice, qui a longtemps fait preuve de maladresse dans le dernier geste, s'impose finalement grâce à une accélération de Ben Arfa en fin de rencontre. Toulouse n'a pas pris suffisamment de risques pour gagner.
Depuis le dimanche 3 janvier, retour sur la semaine de l'Equipe de France au Tournoi de qualification olympique, qui s'apprête à affronter de nouveau la Russie, championne olympique, ce dimanche en finale.
Off the pick-and-roll, Stephen Curry throws the hook pass alley-oop to the rolling Festus Ezeli for the slam dunk.
Poitrenaud, ça sent le jubilé . Titularisé à l'arrière, l'international disputera peut-être le dernier match de sa carrière toulousaine à Ernest-Wallon, cet après-midi. Quatre de ses anciens partenaires nous racontent leur Poitrenaud.
Résumé du sprint hommes à Khanty-Mansiysk, en Russie, lors de la dernière étape de la Coupe du monde de biathlon.
Zinédine Zidane (Real Madrid) : «On doute de mes capacités» . S'il est conscient que certains doutent de ses qualités d'entraîneur,...
Top 14 (Toulouse) : Thierry Dusautoir et Yoann Maestri dans le groupe pour affronter Agen . Thierry Dusautoir et Yoann Maestri font leur retour dans le groupe...
Mauricio Pochettino ne choisit pas entre la Premier League ou la Ligue Europa. Tottenham se déplacera jeudi à Dortmund pour affronter le Borussia en huitièmes de finale aller de la Ligue Europa.
Replay : vendredi 19 février .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Jean-Christophe Drouet et Sonia Carneiro accompagnés de leurs consultants.
Pays de Galles : Aled Davies convoqué, Tom James rappelé pour le Tournoi des Six nations . Deux joueurs du Top 14, Jonathan Davies (Clermont) et Luke Charteris...
Hervin Ongenda (PSG) placé en garde à vue . Hervé Ongenda a été placé en garde à vue ce jeudi. Le jeune milieu de...
Manchester City s'est offert les services de Pep Guardiola pour les trois prochaines saisons. Retour sur le palmarès déjà très impressionnant de l'actuel entraineur du Bayern Munich.
Billy Donovan, Kevin Durant and Russell Westbrook react to the Game 1 loss to the Spurs.
Transfert : le Lyonnais Claudio Beauvue vendu au Celta Vigo pour 5 millions d'euros + 2,5 de bonus . Lyon vient de communiquer le montant du transfert de Claudio Beauvue,...
Avec un drop de Wisniewski, Grenoble s'offre le Connacht . Avec 23 trois de Jonathan Wisniewski, le FCG bat le Connacht et...
Nicolas Douchez (PSG) : «Un match sérieux» . Nicolas Douchez (gardien du PSG, vainqueur 2-0 de Toulouse, sur...
JaMychal Green drives to the hoop and rises up to throw it down in spite of the defensive efforts of Rudy Gobert.
Comment réussir une bonne banderole ? . Le Vélodrome promet d'être plus véhément que jamais ce dimanche soir...
Louis van Gaal (Manchester United) : «Laissez Marcus Rashford tranquille» . Louis van Gaal, l'entraîneur de Manchester United, demande aux médias...
Claudio Ranieri sort le champagne en conférence de presse . Leicester n'a pas fini de célébrer son improbable titre de champion...
Sans forcément séduire, l'équipe de Leonardo Jardim est bien accroché à sa deuxième place en Championnat. La Coupe de France fait aussi partie de ses objectifs. Ce soir (21h), le club de la Principauté se rendra à Sochaux pour un 8e de finale périlleux.
Rentrée en douceur à Düsseldorf . Le meeting de Düsseldorf, où sept Bleus étaient engagés ce mercredi,...
Johann Carrasso (Metz) vers Reims . Johann Carrasso va être transféré à Reims. Le gardien du FC Metz va...
En devenant l'entraîneur du Real Madrid, Zinedine Zidane va devoir relever plusieurs challenges : comment organiser son équipe de stars ? Comment gérer la pression inhérente au poste ? Malgré son inexpérience, il a pour atout principal d'avoir le soutien du vestiaire.
PSG-Lorient, ce soir à 21h, est l'affiche du jour. Un 33e match sans défaite des parisiens leur permettrait de battre le record d'invincibilité en Ligue 1 mais l'enjeu est ailleurs pour Laurent Blanc. Il s'agit surtout de gérer un calendrier particulièrement chargé et d'éviter les blessures à 2 semaines du grand rendez-vous contre Chelsea.
Victorieux de la France (19-10), les Gallois ont parfaitement su contrôler le XV tricolore et mettre en place les consignes de leur entraîneur Warren Gatland.
On the break, Rajon Rondo hits Willie-Cauley Stein with a no-look lob for the big alley-oop.
Gonzalo Quesada (Stade Français) : «On perd beaucoup d'énergie» en infériorité numérique . Pour Gonzalo Quesada, l'entraîneur du Stade Français, «la discipline...
Vérone : 2-3 . L'Arago de Sète a été battu à domicile par les Italiens de Vérone...
La Fédération belge dans le viseur de la justice . Le parquet de Bruxelles a annoncé ce mercredi dans un communiqué...
James Harden poured in 38 points to lead the Rockets to a victory over the Kings as well a Houston playoff birth.
Les Sacramento Kings ont été inquiétés à Philadelphie, Memphis a déroulé contre Brooklyn . Les Sacramento Kings ont compté jusqu'à 17 points de retard avant de...
FIFA : Infantino réitère son voeu d'un Mondial à 40 équipes .  La Coupe du monde, l'arbitrage vidéo mais aussi l'importance des joueurs : le nouveau président de la FIFA Gianni Infantino donne sa vision du football qu'il veut mettre en place durant son mandat.
Manchester City : dernier test pour Vincent Kompany . Blessé à un mollet depuis le 15 mars, Vincent Kompany pourrait bien...
Thomas Partey (Atlético de Madrid) aussi blessé . Déjà privé de Augusto, Savic, Gobin ou encore Tiago, Diego Simeone va...
Manchester City : Seulement 13 pros disponibles à Chelsea ! . Opposé à Chelsea au 5e tour de la Cup, Manchester City n'a que 13...
Detroit se renforce encore avec les arrivées de Donatas Motiejunas et Marcus Thornton . Detroit, en course pour les play-offs dans la Conférence Est,...
NBA : La blessure au genou de Stephen Curry .  En fin de deuxième quart, le meneur de jeu a glissé et s'est blessé au genou.
Tournoi de Vancouver: les Bleus avec Mazoué, sans Retière . L'équipe de France de rugby à 7 est arrivée à Vancouver, où elle...
Yokohama LPGA Classic : Jutanugarn l'emporte, Delacour termine 45e . Ariya Jutanugarn a remporté le Yokohama LPGA Classic ce dimanche, son...
Ljubisa Tumbakovic nouveau sélectionneur du Monténégro . Ljubisa Tumbakovic (63 ans) a été nommé nouveau sélectionneur du...
Tony Parker scores 23 points and adds six assists as the Spurs beat the Kings. 108-92.
Zlatan Ibrahimovic : «Une offre de Manchester United ? Voyons ce qui va se passer» . Interrogé en conférence de presse, Zlatan Ibrahimovic a répondu aux questions sur l'intérêt de Manchester United.
Les Pelicans se reprennent, Denver chute . La Nouvelle Orléans, qui restait sur quatre défaites de suite, s'est...
Pas forcément au meilleur de sa forme, Simon Fourcade a dû composer avec une météo capricieuse pour finalement terminer à la 48e place de l'individuel à Ruhpolding.
Kevin Love grabs the rebound and fires the full-court pass to LeBron James for the slam.
Transfert : le PSG confirme la signature d'Ezequiel Lavezzi au Hebei China Fortune . Le PSG a confirmé vendredi avoir conclu avec le club chinois Hebei...
Arsenal : Olivier Giroud sur le banc contre Tottenham . L'attaquant d'Arsenal Olivier Giroud, qui connaît actuellement sa...
AS Monaco : Jemerson déjà convoqué pour affronter Bastia . Leonardo Jardim n’a pas attendu pour intégrer sa nouvelle...
Bayern Munich : Arjen Robben ne s'en sort pas . Arjen Robben ne sera pas disponible pour les deux prochains matches...
Après la qualification du Real Madrid pour la finale de la C1, Zinédine Zidane est resté mesuré dans ses propos, mais l'émotion était bel et bien présente, comme le prouve son utilisation de mots espagnols dans une réponse en français.
PSG : Premier contrat pro pour Edouard . Arrivé au centre de formation en 2011, Odsonne Edouard a signé son premier contrat professionnel avec le Paris Saint-Germain.
Phil Neville quitte Valence . Entraîneur adjoint à Valence, l'Anglais a annoncé son départ ce...
Coupe d'Europe : face à l'Ulster, Oyonnax frôle l'exploit . Dimanche, au stade Charles-Mathon, en match de retard de la poule 1...
Neymar : «Je ne me vois pas partir de Barcelone» . Malgré les rumeurs qui l'envoient tantôt au PSG, tantôt en Angleterre...
Brian Greene prend sa retraite et se reconvertit dans l'immobilier . Brian Greene (34 ans), de retour aux États-Unis en décembre après...
Marc Judith (Dijon) : «Une grosse victoire d'équipe» . Marc Judith (arrière-ailier de Dijon, vainqueur à Nanterre 72-52) :...
Ligue 1 (29e journée) : le PSG avec Nkunku, Stambouli et Rabiot au milieu contre Montpellier . Le PSG vient de dévoiler sa composition d'équipe pour la réception de...
Moto GP: Jorge Lorenzo va quitter Yamaha pour Ducati à la fin de l'année . Le triple champion du monde Moto GP Jorge Lorenzo quittera Yamaha...
Germain sera à Jean-Bouin . Dans le cadre du match avancée de la 15e journée de Championnat, au...
La française Anaïs Bescond affichait sa déception à l'issue de l'épreuve du 15 km individuel féminin disputé ce jeudi à Ruhpolding (ALL).
Serena Williams fan de Snapchat . Serena Williams, expéditive pour son premier tour à Roland-Garros mardi, a évoqué sa passion pour l'application Snapchat, qui lui permet de s'exprimer sans être jugée.
Islam Slimani s'est régalé ce samedi en inscrivant deux buts sur la pelouse du FC Porto, offrant ainsi la victoire au Sporting (1-3). L'attaquant algérien totalise 26 buts en Championnat cette saison.
Gravelines-Dunkerque : 84-85 . Quatre jours après sa victoire écrasante contre Limoges (78-54),...
Lindsey Vonn est tombée lors du super-G à Soldeu-El Tarter, et elle a passé plusieurs minutes au sol avant d'être évacuée sur une civière. L'Américaine a été blessé plusieurs fois au genou dans sa carrière.
Dimanche soir, Jimmy Butler a réussi un match plein (42 points) pour permettre aux Chicago Bulls de s'imposer de justesse face aux Toronto Raptors (115-113). Avec 40 points en deuxième mi-temps, Butler a battu le record de franchise jusque-là détenu par Michael Jordan.
Dupraz: «La dernière journée, Je sais faire» . Large vainqueur de Bordeaux (4-0), Toulouse commence son opération...
Shinji Kagawa dribble 30 enfants avant de marquer un but . Shinji Kagawa a une drôle de passion : dribbler les enfants. En...
AJ Auxerre : Alexandre Vincent prolonge . L’AJ Auxerre a annoncé ce vendredi soir la prolongation...
Russell Westbrook finished with 17 points, 13 boards, and 11 dimes for his seventh triple-double of the season in OKC's 114-98 win over Washington.
Luka Karabatic : «Que ce match soit une belle fête» . La qualification pour le Final Four de Cologne apparaît quasiment acquise avec huit buts d'avance après le match aller (28-20).
Kenneth Faried scores 25 points and grabs 20 rebounds as the Nuggets beat the Mavericks, 116-114.
Stephen Curry scores 51 points as the Warriors defeat the Magic 130-114.
With the shot clock winding down, Will Barton drives to the basket and hits the 360, layup for two.
Kemba Walker scores 26 points and dishes out 9 assists as the Hornets defeat the Suns 126-92.
John Terry finalement prolongé par Chelsea ? . Chelsea n'a pas tranché sur le départ cet été de son défenseur John...
Guilhem Guirado : «Continuer à travailler» la défense . Le capitaine du XV de France, Guilhem Guirado, était content de voir...
Porté notamment par un Ben Arfa inarrêtable, Nice s'impose largement et double son adversaire au classement pour prendre la quatrième place européenne. Souvent pris de vitesse, trop peu agressif, Rennes n'a rien pu faire contre un OGCN très inspiré.
Marcin Gortat scores 22 points with 10 boards, John Wall adds 17 with 11 dimes as Washington wins it, 103-89.
Le Top 10 du 2 février : Andre Drummond en mode All-Star Game . Les neuf matches de la nuit du 1er au 2 février ont réservé un Top 10...
Real Madrid : James Rodriguez remplace Gareth Bale . En l'absence de Gareth Bale, blessé à un mollet, Zinédine Zidane a...
DARK FIGHTS 2016 : BANDE-ANNONCE .  Le circuit Dark Fights 2016 arrive sur L'Équipe 21 ! Yohan Lidon sera la tête d'affiche de ces combats pieds-poings toujours plus engagés. La première étape se déroule à Lyon ce samedi, en direct sur L'Équipe 21 de 22h30 à 00h30. Jean-Charles Barès et Guillaume Kerner seront au poste commentateurs #boxe21
Liverpool s'est incliné mardi sur la pelouse de Leicester, avec notamment un but splendide de Jamie Vardy (2-0). Jürgen Klopp avait quelques regrets à l'issue du match.
Limoges : 92-88 . Limoges s'est incliné en Allemagne face à Oldenbourg (92-88),...
Blake Griffin de retour le 3 avril . Après avoir repris l'entraînement samedi, Blake Griffin aurait pu...
Giacomo Perez-Dortona a été éliminé sur 100m brasse . Giacomo Perez-Dortona a réalisé l'avant-dernier temps des...
Contre Richard Gasquet, Nick Kyrgios se souvient de «matches mémorables» . Nick Kyrgios, qualifié facilement pour le troisième tour, comme Richard Gasquet, espère jouer un nouveau «match mémorable» face au Biterrois.
Nancy : le gardien Alexandre Menay passe pro . Champion de Ligue 2, Nancy a officialisé le passage en professionnel...
Biarritz gagne à Béziers . Mauvaise opération pour Béziers, troisième de Pro D2, qui a été battu...
La semaine des Bleus . Retour sur la semaine des Bleus au Tournoi de qualification...
Après son élection à la tête de la FIFA vendredi, Gianni Infantino a tenu à saluer Michel Platini dont il a été le bras droit à l'UEFA pendant de longues années.
NBA : Les paniers les plus lointains de la première moitié de saison .  Retrouvez les paniers les plus lointains marqués en saison régulière jusqu'au mois de février en NBA.
Romao est bien titulaire pour l'OM contre Guingamp . En clôture de la 20e journée de L1, l'OM accueille Guingamp au Vélodrome, où les Phocéens n'ont plus gagné le moindre match de L1 depuis près de quatre mois.
A droite, Thomas Lemar frappe un corner et trouve Wallace. A la lutte avec Aïssa Mandi dans la surface rémoise, le Monégasque place une tête puissante. Le gardien Johann Carrasso repousse avec le genou droit, presque à bout portant.
Karl-Anthony Towns defeats Isaiah Thomas to win the Taco Bell Skills challenge.
Dominateur lors du second acte, le Gaz a réussi à obtenir l'égalisation qui lui permet de rester invaincu pour son onzième match d'affilée. Efficace en contre, Reims a reculé mais a fini par récolter ce point important pour la confiance et le maintien.
Le Racing 92 domine les Highlanders (45-38) . Leader du Top 14, le Racing 92 a dominé les Highlanders, samedi en...
La mode des courses cyclistes sur les routes non goudronnées . Il n'y a pas que les pavés type Paris-Roubaix pour éviter les routes...
Les Néo-Zélandais Filo Tiatia et Aaron Mauger intègrent l'encadrement des Sunwolves . Filo Tiatia et Aaron Mauger ont été nommés entraîneurs-adjoints des...
Le Slovène Uros Bundalo (Tremblay-en-France) rejoint Nantes . Après avoir recruté il y a un mois Sime Ivic, l'arrière droit croate...
Lewis Hamilton (Mercedes) : «La course la plus dure de l'année» . C'est un Lewis Hamilton très ému qui a répondu aux questions de la...
Peter Sagan : « C'est qui Ibrahimovic ? » . Le Slovaque Peter Sagan s'est prêté au jeu des questions réponses...
Fenerbahçe piégé par une D3 en quarts de la Coupe . Opposé à une équipe de D3 en quarts de finale de la Coupe de Turquie,...
L'attaquant du LOSC, Yassine Benzia, buteur contre Bordeaux en demi-finale de la Coupe de la Ligue, donne le sourire à son entraineur. Mais Frédéric Antonetti ne le considère surtout pas comme intouchable.
Monte-Carlo: Jo-Wilfried Tsonga dans la partie de tableau de Roger Federer . Le tirage au sort du tournoi de Monte-Carlo a eu lieu ce samedi.
Tournoi de Las Vegas: Quade Cooper libéré par Toulon . Après le Sud-Africain Bryan Habana, Toulon a accepté de libérer Quade...
Unai Emery, qui a remporté les deux dernières éditions de la Ligue Europa avec Seville, a expliqué que cette compétition avait fait «grandir» son équipe. Les Sevillans affrontent Molde en 16e de finale jeudi.
L'ancien joueur de Chelsea, Ramires, va maintenant jouer sous les ordres de Dan Petrescu, au Jiangsu Suning en Chinese Super League.
Au micro de L'Equipe 21, tenu par Tony Estanguet, la nouvelle championne de France de K1 Marie-Zélia Lafont a peine à retenir ses larmes : elle vient de décrocher, ce dimanche à Pau, sa qualification olympique.
Mexique : Monterrey en finale du tournoi de clôture . Grâce notamment à un doublé du Colombien Edwin Cardona, Monterrey a...
Rolland Courbis entame une nouvelle aventure avec son septième club dans l'élite : le Stade Rennais. Sur ses 516 matches de Ligue 1 en tant qu'entraîneur, le technicien a connu 193 victoires et 161 défaites.
Le match nul (31-31) entre la Macédoine et la Norvège place l'équipe de France dans des conditions idéales avant d'affronter ces mêmes norvégiens, demain (18h15). Pour Valentin Porte, l'objectif est de se qualifier pour les demi-finales et de jouer ensuite les matches l'un après l'autre.
2 octobre 2016).
Toulon : sans Mourad Boudjellal, avec Jonny Wilkinson . Toulon accueille Toulouse à l'Allianz Riviera de Nice pour le compte...
Les finales de C1 et C3 en direct sur YouTube au Royaume-Uni . Pour la première fois, les Britanniques pourront regarder les finales...
Super Rugby : Commotion pour Jesse Kriel . Jesse Kriel, le trois-quarts centre international des Bulls, ne...
Four time MVP Kevin Hart goes from coach to player for Team USA in the 2016 Celebrity Game in Toronto!
Coupe de France : le PSG dans le dernier carré après sa victoire à Saint-Etienne . Le PSG s'est sorti du piège tendu par Saint-Etienne, ce mercredi dans le Forez, en  quarts de finale de la Coupe de France.
L'Atlético, battu à Levante, perd le titre . L'Atlético Madrid est tombé dimanche (1-2) sur la...
Castres: Alex Tulou prolonge jusqu'en 2020 . Alex Tulou (28 ans) est désormais lié avec Castres jusqu'en 2020.Le...
Siddikur en tête, Weber 7e . À l'issue du 3e tour du Mauritus Open, Rahman Siddikur est en tête....
Les hommes de Jürgen Klopp, recevront Stoke City à Anfield mardi, pour le match retour de demi-finale de la Coupe de la Ligue anglaise. Les Reds ont remporté le match aller (0-1).
La nuit des Frenchies : les duos gagnent, Alexis Ajinça engrange . Tony Parker, Boris Diaw, Joffrey Lauvergne et Axel Toupane sont les...
Roland-Garros : trois Français sur le pont dès dimanche . Benoît Paire débutera contre le Roumain Radu Albot, Jérémy Chardy sera opposé à l'Argentin Leonardo Mayer et Myrtille Georges affrontera l'Américaine Christina McHale.
Anthony Davis (New Orleans) seulement opéré du genou gauche . Anthony Davis, le jeune intérieur All-Star des New Orleans Pelicans,...
Antoine Erbani et Mathieu Lamoulie prolongent à Agen . Le SU Agen, dernier du Top 14, a officialisé les prolongations du...
Caen sans Hervé Bazile ni Damien Da Silva contre Montpellier . L'entraîneur de Caen Patrice Garande a communiqué son groupe pour la...
Roma : Radja Nainggolan forfait contre le Real Madrid ? . Radja Nainggolan pourrait ne pas figurer sur la feuille de match, ce...
Johann Authier (Oyonnax) : «Une lueur d'espoir pour le maintien» . L'entraîneur d'Oyonnax, Johann Authier, s'est réjoui du jeu de son...
Didier Deschamps : «C'est le monde à l'envers» . Le sélectionneur des Bleus est en colère. Son nom est apparu dimanche dans le JDD dans le cadre de l'enquête sur les comptes de l'OM. Mais il estime ne pas être concerné par cette affaire.
Chelsea : John Terry pas encore remis contre Southampton . L'entraîneur des Blues Guus Hiddink a annoncé vendredi en conférence...
Goran Dragic takes the contact and gets the layup to go in OT.
Le gardien de but de Montpellier, Laurent Pionnier, livre ses impressions après la victoire des Montpelliérains face à Toulouse lors de la 26ème journée de Ligue 1.
Magic Johnson and a host of NBA legends celebrate and pay tribute to Kobe Bryant before his final NBA game.
NBA TV's Kristen Ledlow speaks with the rookie phenom, Knicks' big man Kristaps Porzingis.
Gregg Popovich, après la lourde défaite face aux Golden State Warriors : «On les a presque eus !» . A l'issue de la très lourde défaite des San Antonio Spurs chez les...
Déjà victorieuse de la poursuite, samedi, Laura Dahlmeier a remporté devant son public allemand la mass start de Ruhpolding, dimanche. Marie Dorin-Habert a pris la deuxième place, devant Tiril Eckhoff et sa compatriote Anaïs Bescond, départagées à la photo-finish.
L'étape pour Kristoff, le maillot or pour Cavendish . Alexander Kristoff (Katusha) a remporté sa seconde victoire de la...
Brive sera toujours privé de Teddy Iribaren contre Montpellier . Brive va se déplacer vendredi à Montpellier (20h45) sans son demi de...
La finale de la Ligue des Champions, le 28 mai à Milan, se jouera aussi en défense. Petit comparatif des statistiques des tauliers défensifs de chacune des équipes : Sergio Ramos pour le Real Madrid et Diego Godin pour l'Atlético Madrid.
«Leicester va se battre jusqu'au bout» pour Claudio Ranieri . Tenu en échec par WBA (2-2), Leicester City pourrait perdre sa place...
Ashley Cole résilie son contrat avec la Roma . Ashley Cole a résilié son contrat avec l'AS Rome. C'est ce que vient...
Lyon: «fatigue musculaire» pour Valbuena . Le milieu de terrain international de Lyon Mathieu Valbuena souffre...
Bernard Laporte (Toulon) : «C'est ça le haut niveau» . Bernard Laporte, le manager de Toulon qui s'est imposé à domicile...
LeBron James and J.R. Smith score 22 points a piece, Kyrie Irving adds 21 as Cleveland wins it 115-102.
Water polo : Les Bleus iront aux Jeux Olympiques de Rio . Grâce à leur victoire sur les Pays-Bas, les Bleus ont décroché leur ticket pour les Jeux Olympiques de Rio.
Gilles Simon: «J'ai fait ce que j'avais à faire» . Sans verser dans l'euphorie, Gilles Simon était satisfait d'avoir apporté un point à la France, après un début de match contre Pospisil complètement raté.
Jacky Duguépéroux (Strasbourg) : «L'arbitre a pourri le match» . Strasbourg n'a pas validé sa montée en Ligue 2 vendredi. La faute à...
Copa America : Luis Muriel et Adrian Ramos écartés de la liste finale de la Colombie . Alors qu'une pré-liste de 40 joueurs avait été annoncée dans un...
Retrouvez les meilleurs moments du Paris-Nice 2016.
Tropicale Amissa Bongo (1re étape) : Andrea Palini récidive . Déjà vainqueur à Lambaréné en 2015, Andrea Palini s'est de nouveau...
Quelle suite pour Kobe Bryant après la fin de sa carrière ? . La carrière de Kobe Bryant prend fin mercredi après vingt ans en NBA.
Trophée Hassan II : Thomas Linard en tête, les Bleus en forme . Thomas Linard mène le Trophée Hassan II après le premier tour après...
Une nouvelle défaite à Monaco (2-1) et un 10e match sans succès plongent Marseille davantage dans la crise. A 4 journées de la fin du championnat et avant une demi-finale de Coupe de France ce mercredi (face à sochaux), il y a urgence pour le groupe marseillais à se remobiliser.
Kevin Trapp (gardien du PSG) : « Nous ne devons pas nous cacher » . Quelques instants après le tirage au sort des quarts de finale de la...
L'Italie fait débat . Avec des résultats en chute libre, la présence de la Squadra Azzurra dans le Tournoi aurait pu être remise en cause. C'est pourtant loin d'être le cas.
Sur le parquet des inquiétants Brooklyn Nets, les Boston Celtics se sont relancés lundi soir en remportant leur dix-neuvième victoire de la saison (94-103). Les visiteurs ont fait l'essentiel dans le premier quart, largement remporté 37 à 22.
Paul O'Connell arrête le rugby . Paul O'Connell a décidé de mettre une terme à sa carrière pour raison...
Guingamp : Avec Younousse Sankharé et Nicolas Benezet à Lorient . Guingamp devra de nouveau se passer de nombreux joueurs, samedi, pour...
Transfert : Bilel Moshni (Angers) au Paris FC . En manque de temps de jeu depuis son arrivée cet été à Angers en...
Jerome Boateng et la Mannschaft attaqués par la droite populiste . À quelques jours du début de l'Euro, une nouvelle polémique a éclaté...
Rennes est prêt à aider le PSG . Rennes a décidé de se la jouer bon camarade. Alors qu'il doit...
Manuel Pellegrini pense à la retraite s'il n'a pas «d'offre vraiment intéressante» . Manuel Pellegrini envisage un départ à la retraite s'il ne reçoit pas...
Entre Payet et Martial, il y a match . Alternativement essayés côté gauche lors du huis clos jeudi avant le match amical entre les Pays-Bas et la France, Dimitri Payet et Anthony Martial disposent de profils techniques très différents.
Tenu en échec à Rennes, l'AS Monaco de Leonardo Jardim n'a plus le choix et doit impérativement prendre trois points contre l'En Avant de Guingamp pour rester en course dans la lutte pour la deuxième place.
Qualifié de «pleurnicheuse» par Bruno Genesio il y a une semaine, Leonardo Jardim a été invité à répondre ce mercredi en conférence de presse.
Grégory Bourdy : « un bon début de saison » . A l'issue due premier tour du Volvo China Open, Grégory Bourdy pointe...
Zaza Pachulia ends up the with official assist but the entire Mavericks team gets in on the action before Deron Williams finishes with the layup.
De nouvelles révélations accablantes touchent la Fédération internationale d'athlétisme. Lors d'une conférence de presse exceptionnelle a Munich, cet après-midi, les représentant de l'Agence mondiale antidopage ont assuré que les hauts dirigeants de l'IAAF ne pouvaient ignorer la corruption et les cas de dopage. et ca fait tache a quelques mois des JO...
NBA : Les 9 points de Joffrey Lauvergne face aux Grizzlies .  Contre Memphis le Français a inscrit 9 points en 28 minutes.
Chouly mis au repos, Fofana, Spedding, Vahaamahina et Jedrasiak titulaires. . Si le troisième-ligne centre international Damien Chouly est mis au...
Leicester a rejoint Arsenal en tête de la Premier League après sa victoire contre Tottenham (1-0) mercredi. Interrogé sur les chances de titre de son équipe, Claudio Ranieri s'est mis a rigoler et a déclaré «dommage, nous ne sommes qu'en janvier».
Rome : Andy Murray domine Novak Djokovic en finale ! . Andy Murray a battu un Novak Djokovic usé en finale du tournoi de Rome (6-3, 6-3, 1h35') dimanche.
Check out every bucket from Curry's amazing 51-point night against Orlando.
Pour Terry Stotts, Portland a dû «s'arracher» pour éliminr des Clippers diminués . Terry Stotts, l'entraîneur de Portland, a apprécié que son équipe...
Cette semaine, les twittos ont choisi la Liga pour la 6ème journée de l'E-Football League. Walid Tebane (3e ? Real Madrid) affronte Antonio Iside (10e ? FC Séville). En cas de succès, Walid deviendra le nouveau leader du championnat. Saura-t-il faire face à la pression de l'enjeu ?
Retrouvez en images les meilleurs moments de la 21ème journée du championnat de Ligue 1.
La dette fiscale de Yannick Noah est «apurée» . Afin de répondre à une rumeur diffusée sur les réseaux sociaux, selon laquelle Yannick Noah aurait bénéficié de passe-droits pour redevenir capitaine de l'équipe de France de Coupe Davis, son avocat a tenu à rappeler certains faits jeudi dans VSD.
Chalon-sur-Saône : 80-91 . Chalon-sur-Saône s'est imposé chez les Estoniens de Tartu Rock...
NBA : Les meilleurs actions de la semaine de Joffrey Lauvergne .  Découvrez en vidéo les meilleures actions de la semaine de Joffrey Lauvergne.
Alors que Zinédine Zidane va bientôt vivre son premier Clasico en tant qu'entraîneur, l'ancien joueur du Real Madrid Fernando Morientes raconte ses souvenirs de Clasico et insiste sur l'expérience de Zidane dans le football.
Ulrich Ramé, qui a remplacé Willy Sagnol à la tête de Bordeaux, a vu ses Girondins prendre un point important à Marseille. Le maintien est sûrement assuré avec 43 points.
Arrivé lors du mercato hivernal, Vagner Love est revenu au top physiquement. Après des débuts difficiles, le Brésilien a signé un doublé face à Reims.
CHPTS DU MONDE dont FLANAGAN vs. MATHEWS : BANDE-ANNONCE .  Mercredi, retrouvez Jean-Philippe Lustyk et Cyril Seror pour le championnat du monde WBO des poids légers dans l'Echo Arena de Liverpool. Flanagan (ANG) affronte Mathews (ANG) pour un combat où les coups portés se feront sentir. En préambule, L'Équipe 21 vous propose à 20h45 le combat Butler vs. Sanchez ! #boxe21
Nicolas Mahut est ce mardi un papa fier et heureux. Vainqueur du Lituanien Ricardas Berankis (7-6, 6-2, 6-1), le Français a évoqué avec le sourire les craintes de son fils formulées la veille du match.
Gougeard jusqu'en 2018 chez AG2R La Mondiale . Alexis Gougeard (22 ans) a prolongé son contrat de deux années avec...
Bayern Munich : Arjen Robben incertain contre la Juventus Turin . L'ailier du Bayern Munich, Arjen Robben, grippé, pourrait manquer le...
Grosicki fait flamber la Pologne . Le Rennais Kamil Grosicki a été décisif à quatre reprises lors du...
Les Charlotte Hornets remportent une troisième victoire consécutive avec un très bon Nicolas Batum . Les Charlotte Hornets sont venus à bout, à domicile, des Indiana...
Laurent Blanc fait le point sur l'infirmerie du Paris-SG qui affronte mercredi soir le Toulouse FC au Parc des Princes. Marquinhos, touché aux adducteurs, pourrait réintégrer le groupe.
La Commission indépendante de l'AMA n'a pas enquêté sur le Kenya . «Il y a clairement un problème avec le Kenya», a répété jeudi, en...
Le Bordelais Pablo déclare forfait pour Montpellier . En déplacement à Montpellier ce week-end, Bordeaux pourra compter sur...
Dimanche, à Colombes, le Racing 92 défait Toulon en quart . Première qualification du Racing 92 en demi-finale de Coupe...
Jakub Mareczko se montre . La troisième et avant-dernière étape de la Semaine Internationale...
Chemise bleu foncé, veste en cuir, moral retapé, l'entraîneur de l'OM est revenu sur sa semaine, marquée par la convocation de Margarita Louis-Dreyfus à Zurich lundi et la réunion avec les supporters jeudi. L'Espagnol au bilan erratique est toujours en vie, et il tient à faire le savoir.
Croatie : le sélectionneur Ante Cacic menace Dejan Lovren de ne pas le sélectionner, qui le menace de ne pas venir . Ante Cacic, le sélectionneur de la Croatie, n'appellera pas Dejan...
Andre Drummond n'exclut pas de tirer ses lancers francs à la cuillère . Andre Drummond a atteint des sommets de médiocrité sur la ligne des...
Replay : mardi 19 janvier .  Retrouvez toute l'actualité sportive développée, à la mi-journée, par Julien Pichené dans l'émission Menu Sport. Invités du jour : Marie-José Pérec et Fabien Galthié
Les matches de la nuit du 26 au 27 mars . Soirée chargée en NBA, avec dix matches au programme dont un...
Du lourd pour 2017. Dix tournois à 7 millions d'euros annoncés ! . Durant une réunion du Tour européen mardi soir, Keith Pelley a promis...
EPGA : Bourdy, le retour de feu .  Hennie Otto a pris la tête après le premier tour du Volvo China Open en rendant une carte de 63 (-9). Belle journée pour Grégory Bourdy qui pointe en troisième position à trois coups.
La dernière de Guardiola, le possible record de Dortmund et le défi du Werder : retrouvez les principales infos avant la 34e et dernière journée de Bundesliga.
Confiant en conférence de presse, l'entraîneur marseillais Michel pense que l'Olympique de Marseille peut être la deuxième équipe cette saison, après le Real Madrid, à faire tomber le Paris Saint-Germain, attendu au Vélodrome.
Angleterre : James Milner s'interroge sur son avenir en sélection . James Milner, qui n'est pas entré en jeu contre l'Allemagne, estime...
Le SC Bastia s'est logiquement imposé sur la pelouse de l'OGC Nice. Un succès qui permet aux coéquipiers du gardien Jean-Louis Leca de se rapprocher très sérieusement du maintien.
Algérie : l'avenir de Christian Gourcuff en stand-by . Comme il l'avait déjà laissé entendre lors du rassemblement...
JB Bickerstaff and James Harden talk with the media after the Game 2 loss vs. the Warriors.
Jérôme Champagne croit en ses chances d'être élu à la présidence de la FIFA. Le Français, présent ce mercredi au Parlement européen à Bruxelles, estime que la situation a changé et que l?instance a besoin de réformes.
Les Bleues se contentent du minimum en Roumanie . L'équipe de France s'est imposée ce vendredi soir en Roumanie (1-0)...
Le Bayern sans Robben ce week-end . Arjen Robben sera encore absent contre Cologne samedi.Arjen Robben se...
Luciano Spalletti : «Il faut gagner tout de suite» . Le nouvel entraîneur de l'AS Rome Luciano Spalletti a admis samedi...
Check out the top 10 plays from Eastern Conference All-Star Dwyane Wade!
Josephine Henning rejoint Arsenal . Libre depuis la fin de son contrat avec le PSG début janvier,...
André-Pierre Gignac marque à la dernière minute pour Tigres contre Real Salt Lake! . André-Pierre Gignac n'en finit plus de marquer. L'attaquant de Tigres...
Les plus mythiques, les plus rustiques : le top des salles de NBA . Du mythique Square Garden au rustique Fieldhouse des Pacers en...
Pour leur retour au Stade de France, les Bleus ont livré un match spectaculaire face à la Russie (4-2). A l'issue du match, Didier Deschamps, le sélectionneur national, refusait pourtant de tomber dans l'optimisme béat.
Antoine Griezmann (attaquant de l'Atlético de Madrid) : «C'est notre jeu» . Antoine Griezmann, l'attaquant de l'Atlético de Madrid, a estimé que son club avait remporté la demi-finale aller de la C1 contre le Bayern (1-0) grâce à son style, basé sur le collectif et la rigueur défensive.
Replay : épreuve hommes de Yokohama .  Revivez le triathlon hommes de Yokohama au Japon, quatrième étape des World Series 2016.
Entré à la pause à la place de Bernd Leno, Marc-André ter Stegen a commis une énorme boulette dimanche face à la Slovaquie. Le gardien du FC Barcelone a laissé passer le ballon entre ses jambes sur une frappe peu dangereuse de Juraj Kucka, concluant la défaite surprenante de l'Allemagne à Augsbourg (1-3).
Le Kenya privé des Jeux olympiques de Rio ? . L'Agence mondiale antidopage va se prononcer ce jeudi sur le cas du...
Renault dévoile ses nouvelles couleurs . A deux jours des premiers tours de roue à Melbourne, Renault a...
Top 14 : à Montpellier, c'est la crise de croissance . Départ de l'ouvreur international François Trinh-Duc pour Toulon,...
Nando De Colo MVP, «une juste récompense» selon Patrick Beesley (DTN) . Patrick Beesley, le Directeur technique national (DTN), a salué jeudi...
Here are the Top 10 Plays from Thursday's action in the Association.
Le match des Tours du Golfe . Dubaï, Oman, Abu Dhabi, Qatar. Les Tours des pays du Golfe sont de...
Claude Robin, l'entraîneur de Troyes, est un homme frustré par le résultat de sa formation qui a perdu contre Nantes (0-1) mais aussi par les départs (Cabot, Bernardoni...) qui ont considérablement affaibli son équipe.
Lucide, Gilles Simon a reconnu la supériorité de David Goffin, qui l'a battu mercredi en quarts de finale à Miami (3-6, 6-2, 6-1).
Pavel Nedved nommé ambassadeur du foot chinois . Déjà vice-président de la Juventus Turin, Pavel Nedved va désormais...
Everton annonce le départ de Roberto Martinez . Le club d'Everton a confirmé jeudi que son entraîneur Roberto...
Olivier Auriac a déposé la marque «dalle angevine» dont il est l'inventeur . Olivier Auriac, le milieu de terrain d'Angers, est l'inventeur de la...
NBA : Les 16 points d'Evan Fournier contre les Clippers .  En sortie de banc, Evan Fournier a apporté 16 points à Orlando, qui s'est incliné.
Amical : l'Espagne bat la Bosnie, doublé pour Nolito . L'Espagne a battu la Bosnie (3-1) en match de préparation à l'Euro...
Samir Nasri à Manchester City jusqu'à la fin de sa carrière ? . Blessé à une cuisse au mois d'octobre, Samir Nasri devrait reprendre...
Marie Riou : «Bien que ça nous arrive ici» . Quadruple championne du monde de Navra 17 avec Billy Besson, Marie...
Le Miami Heat a facilement battu les Washington Wizards dans leur salle dimanche soir (75-97). Face à un adversaire maladroit, les hommes d'Erik Spoelstra ont accéléré dans le deuxième quart pour s'envoler vers leur vingtième victoire de la saison.
Drmic prêté à Hambourg par Gladbach . Arrivé l'été dernier à 'Gladbach en provenance de Leverkusen, Josip...
Pro D2 : L'USAP croit toujours à la montée, Aix et Dax toujours en vie . En empochant le bonus offensif à la dernière minute face à Aix...
Italie : le Genoa (4-0 contre Palerme) enchaîne enfin . 4-0 : il y a un bail que les supporters du Genoa n'avaient pas été à...
Un policier de Dubaï condamné à un mois de prison pour avoir joué avec le passeport de Messi . Un tribunal de Dubaï a condamné lundi à un mois de prison un policier...
La recrue bordelaise, Mathieu Debuchy, a évoqué ses sensations à l'issue de son premier match avec les Girondins, défaits à Lyon (3-0), mercredi.
Buteur face à Villarreal jeudi en demi-finale retour de Ligue Europa (3-0), Daniel Sturridge retrouve son meilleur niveau pour le plus grand plaisir de Jurgen Klopp, son entraîneur à Liverpool.
Martin Fourcade : «J'avais la boule au ventre» . Sacré en sprint, ce samedi aux Mondiaux d'Oslo, Martin Fourcade a reconnu qu'il n'était «pas serein» avant le départ, en voyant ses rivaux opter pour une autre stratégie que la sienne.
Brook Lopez (Nets) et Draymond Green (Warriors) élus joueurs de la semaine . Brook Lopez, le pivot des Nets, et Draymond Green, l'ailier des...
Replay : Lundi 30 mai .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par France Pierron qui fait un tour complet de l'actualité sportive. Invité du jour : Michaël Jérémiasz.
Dopage : ARD va diffuser un documentaire sur l'Ethiopie . Après la Russie et le Kenya, la chaîne allemande ARD va diffuser un...
S'il a déploré le manque d'efficacité de l'OM contre Bilbao (0-1), l'attaquant marseillais Florian Thauvin est persuadé que son équipe va se qualifier lors du match retour.
Marseille sans Abou Diaby contre Bordeaux . Le milieu marseillais est déjà de retour à l'infirmerie et manquera...
Jean-Michel Aulas : «Une obligation» de faire tourner à Paris en Coupe de la Ligue . Mercredi, Lyon ira défier le PSG au Parc des Princes en quarts de...
Moto2/Moto3 : Axel Pons et Romano Fenati restent intouchables . L'Espagnol Axel Pons (Kalex) et l'Italien Romano Fenati (KTM) ont...
Le Chilien Eugenio Mena prêté à Sao Paulo . Après Santos et Cruzeiro, Eugenio Mena (27 ans) va découvrir Sao...
Ligue 2 : enquête ouverte après de drôles d'appels de Niort à trois joueurs de Créteil . Trois joueurs de Créteil ont confirmé samedi au Parisien avoir été...
Stéphane Robert a refait le coup ! . Epatant il y a deux semaines contre Novak Djokovic, à Rome, Stéphane Robert (90e) a étalé sa confiance du moment en écartant Kevin Anderson, 20e mondial, mardi au premier tour de Roland-Garros (6-4, 6-2, 1-6, 7-5, en 2h22).
Avant d'affronter les Verts au Matmut Atlantique, l'entraîneur des Girondins de Bordeaux, Willy Sagnol, tient à positiver malgré le revers sévère subit récemment à Lyon.
Le Lokomotiv Kuban, guidé par Malcolm Delaney et Ryan Broeckhoff, a fait la différence après la pause contre Vitoria, dimanche, lors du match pour la troisième place de l'Euroligue (85-75).
L'Equipe du Soir (extrait) : Benzema ou Griezmann, qui est le plus impressionnant ? .  Les invités de L'Equipe du Soir ont comparé Karim Benzema et Antoine Griezmann, les deux internationaux français qui brillent actuellement en Liga.
Vidéo : les plus beaux dunks à mi-saison . Avant la reprise de la NBA dans la nuit de jeudi à vendredi, profitez...
Axel Kacou à Evian-Thonon-Gaillard . Le gardien de but Axel Kacou, 20 ans, libre de tout contrat, s'est...
Willy Sagnol (Bordeaux) : «Un match très sérieux» . L'entraîneur de Bordeaux, Willy Sagnol, avait de quoi être réjoui par...
NBA : Les 10 points de Parker face aux Warriors .  Face à Golden State TP a marqué 10 points.
Replay : Zinédine Zidane entraîneur du Real Madrid .  Retrouvez l'émission spéciale consacrée à la nomination de Zinédine Zidane au Real Madrid en remplacement de Rafael Benitez.
Entre Slumdog Millionaire et Roger Federer, le portrait-robot d'Angel Di Maria (PSG) . Décisif notamment lors des deux derniers matches du PSG, Angel Di...
LeBron James scores 24 points and adds 12 rebounds as the Cavaliers hold off the Pacers in overtime, 111-106.
Vidéo : Robben réussit sa spéciale ! . C’est le mouvement fétiche d’Arjen Robben dans la surface...
Laurent Blanc, qui a regretté l'attitude extra-sportive d'Edinson Cavani, devrait néanmoins le titulariser mercredi (21h05), contre Toulouse, en demi-finales de la Coupe de la Ligue. «Il n'y rien à lui reprocher», a précisé l'entraîneur parisien.
Pierre-Hugues Herbert : «C'est un beau bilan, c'est clair» . Plutôt satisfait de son match contre Jo-Wilfried Tsonga (perdu 6-4, 7-6, 7-6) et ravi par son tournoi, Pierre-Hugues Herbert repart plein d'optimisme de Melbourne.
Les supporters du PSG non accompagnés par le club interdits de déplacement dimanche à Troyes . Un arrêté ministériel publié samedi vient renforcer les restrictions autour du déplacement des supporters du PSG à Troyes (14h, dimanche).
Kemba Walker scores 22 points as the Hornets defeat the Nets 113-99.
Stephen Curry est également un spécialiste des shoots décisifs. A découvrir en vidéo.
Les matches de la nuit du 26 au 27 janvier . Huit rencontres seront à suivre cette nuit en NBA. L'opposition entre...
Italie: Un groupe de 30 avec Thiago Motta et Salvatore Sirigu . Le sélectionneur de l'Italie Antonio Conte a annoncé ce lundi une...
Messi va pouvoir jouer à Paris dans son grand appartement . 350 m2, six chambres... Lionel Messi vient de se porter acquéreur...
Le FSV Mayence recrute le Danois Emil Berggreen . Le FSV Mayence a officialisé dimanche le transfert d'Emil Berggreen....
Après s'être engagé verbalement auprès de ses dirigeants, l'ancien joueur de Paris a validé par écrit un nouveau contrat avec l'actuel 2ème de Premier League.
Après une première défaite 3 sets à 0 contre la Russie mardi, la Finlande a été battue par la Bulgarie 3 sets à 1.
L'AS Monaco a annoncé ouvrir une procédure disciplinaire contre Nabil Dirar, le Marocain ayant refusé une sanction financière. Mais désormais, le club de la Principauté a fait machine arrière, expliquant que l'affaire était close suite aux excuses présentées par le milieu de terrain.
Zinédine Zidane (Real Madrid) : «Les joueurs ont été énormes» contre Wolfsburg . Zinédine Zidane, l'entraîneur du Real Madrid, a félicité ses joueurs pour leur prestation contre Wolfsburg, en quart de finale retour de Ligue des champions (3-0).
Après le vote de destitution de Dilma Rousseff, le CIO ne se déclare pas inquiet à propos des Jeux . La destitution de la présidente brésilienne Dilma Rousseff a été votée dimanche par les députés.
Bobby Portis blocks the shot and Doug McDermott saves it back to Portis who takes it down the court for the slam.
Replay : Mardi 1er mars .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Jean-Christophe Drouet et Sonia Carneiro accompagnés de leurs consultants.
MLS : New York City accroché par Orlando . L'équipe de Patrick Vieira a concédé le nul (2-2) face à Orlando...
La petite lucarne de la 29e journée de Ligue 1 . L'embellie qui se confirme pour l'OL, le petit prodige rennais...
Monterrey : Parmentier s'offre Pavlyuchenkova .  Issue des qualifications, Pauline Parmentier a éliminé mardi la Russe Anastasia Pavlyuchenkova (26e mondiale), lors du premier tour du tournoi de Monterrey, au Mexique (6-2, 6-2).
1500m : MPM pour Faith Kipyegon . La Kenyanne Faith Kipyegon a réalisé la meilleure performance...
Lionel Mathis, l'autre «légende» . Lui n'est pas arrivé en «roi», mais Lionel Mathis, qui jouera sa...
La Fiorentina bat l'Inter Milan et monte sur le podium de Serie A . Menée au score sur son terrain par l'Inter Milan, qui avait marqué...
Pascal Dupraz (Toulouse) veut «voir la vie en rose» . Nommé entraîneur de Toulouse, mardi soir, en remplacement de...
Le Top 5 de la nuit : Justin Anderson à la claquette . Justin Anderson (Dallas Mavericks) signe la plus belle action de la...
Traumatisme crânien pour Jean-Christophe Péraud . «Jean-Christophe était K.-O.», a commenté le directeur sportif d'AG2R...
Les matches de la nuit du 7 au 8 janvier . Petit programme jeudi soir en NBA avec seulement quatre rencontres à...
Rennes toujours sans Mexer et Sylla pour la réception de Lyon . L’entraîneur du Stade Rennais, Rolland Courbis, a convoqué un...
Top 14 : deux prolongations à Grenoble . Steven Setephano et Sona Taumalolo, flancker néo-zélandais et pilier...
OM : Franck Passi est confiant pour le maintien en Ligue 1 . Franck Passi, l'entraîneur intérimaire de l'OM, s'est dit «confiant»...
La Roumanie accrochée par la RD Congo en amical . La Roumanie a fait match nul avec la RD Congo (1-1) ce...
Ukraine : Le Dynamo Kiev vers le titre . Vainqueur 3-0 contre Volyn, le Dynamo Kiev file vers le titre....
L'IAAF prolonge les suspensions de trois anciens responsables kenyans . Isaiah Kiplagat, David Okeyo et Joseph Kinyua, trois anciens...
Maxéville-Nancy : 3-0 . Sète a battu Maxéville-Nancy trois sets à rien (25-19, 25-18, 31-29),...
FIFA : Le Graët et Thiriez ne sont pas d'accord sur le candidat à soutenir . Noël Le Graët, le président de la FFF, et Frédéric Thiriez, son...
Replay : 16ème journée .  Retrouvez la 16ème des 19 journées de la E-Football League, le championnat de France de football sur console de jeu, présentée par Florian Gazan.
Quand le Parc des Princes chante «Liberté pour les ultras» . Le public du Parc des Princes a poussé un chant de soutien aux ultras...
Rabiot et Stambouli titulaires avec le PSG en finale de la Coupe de France . Adrien Rabiot et Benjamin Stambouli sont titulaires avec le PSG pour...
Pour Mandanda, l'OM retient son souffle . Le capitaine marseillais est peut-être dans la meilleure forme de sa carrière. De quoi inquiéter l'OM qui pourrait le perdre cet hiver.
NBA : Kobe Bryant, la fin parfaite . La star des Los Angeles Lakers a achevé sa carrière en marquant...
Manor à l'Italienne . L’écurie anglaise poursuit sa campagne de recrutement et lui...
Pep Guardiola (Bayern): «Pas encore mort» . Pep Guardiola a répondu aux critiques sur ses choix tactiques contre...
Frosinone relégué, Carpi battu par la Lazio Rome et en difficulté . Battu ce dimanche par Sassuolo (0-1), Frosinone est relégué et Carpi,...
Onesta «Le poids du match s'est déplacé» . Demain à 18h15, l'équipe de France affronte la Norvège pour un match...
Qatar Masters : Grégory Bourdy sort une « belle partie » (-5, 6e) . Grégory Bourdy entame de la meilleure façon le Qatar Masters. Son 67...
Nouvelle recrue de l'AS Monaco, Jemerson a fait ses premiers pas au centre d'entraînement de la Turbie ce lundi. Le défenseur brésilien de 23 ans pourrait découvrir la Ligue 1 dès mardi, avec la réception du SC Bastia.
Daniel Riolo invité de SportBuzz sur L'Équipe 21 . Daniel Riolo est l'une des voix qui comptent dans le PAF sportif....
Kyrie Irving balled out in Cleveland's sweep of Atlanta!
Bacary Sagna (Manchester City) : «Beaucoup doutaient de notre niveau» . Le défenseur français de Manchester City a souligné la réaction de...
Toute puissante Europe . L'Europe a remporté ce dimanche la première Eurasia Cup de son...
Les Golden State Warriors s'imposent d'un point à Memphis et peuvent encore battre le record des Chicago Bulls . Avec un temps de jeu limité pour les titulaires et face à des Memphis...
S'il admet préférer que cette rencontre ne soit pas décisive pour le maintien, l'entraîneur montpelliérain Frédéric Hantz aborde le rendez-vous face au Stade Rennais sans véritable pression.
Quand Bafé Gomis fait connaissance avec ses coéquipiers sur... Football Manager . Inconditionnel de Football Manager depuis plus de 15 ans,...
Frédéric Hantz, le nouvel entraîneur de Montpellier, était ravi de sortir de la zone rouge grâce au large succès obtenu à Ajaccio (4-0).
Suède : 27-26 . L'Allemagne s'est imposée face à la Suède (27-26), lundi lors de la...
Alberto Contador : «J'ai manqué d'air» . L'Espagnol Alberto Contador a été dominé par Nairo Quintana dans la...
Will Power n'a pas eu de commotion cérébrale . Après avoir effecté une nouvelle batterie de tests à l'hôpital...
Claude Puel, l'entraîneur niçois, a apprécié le match de son équipe lors de la victoire à Montpellier comptant pour la 30ème journée de Ligue 1.
Paris joue son va-tout . Les champions de France, onzièmes du Top 14, débutent ce vendredi, contre Brive, un mois décisif pour leur avenir, où sont programmés quatre matches à domicile. Avec six joueurs appelés en bleu, la mission s'annonce périlleuse.
Surenchère anglaise pour le Rennais Ousmane Dembélé ? . Alors que le Borussia Dortmund fait le forcing pour s'attacher les...
ATP : Sam Querrey confirme à Acapulco . Après Memphis et Delray Beach, Sam Querrey atteint le dernier carré pour le troisième tournoi de suite.
Conor O'Shea nouveau sélectionneur de l'Italie . Conor O'Shea est le nouveau sélectionneur de l'Italie. Le Sun a...
Jimmy Butler (Chicago Bulls) absent trois à quatre semaines . Jimmy Butler sera indisponible entre trois et quatre semaines, ont...
Johnny Kilroy réécrit en une minute l'actualité sportive du jour jusqu'à l'absurde dans son Sport Center. Foot, athlétisme, natation, rugby, tennis, basket, pas un sport, pas une info n'échappe à l'oeil avisé de notre présentateur vedette.
Willy Sagnol, l'entraîneur des Girondins de Bordeaux, était satisfait de son coaching gagnant et du mental de ses joueurs à l'issue de la victoire en Coupe à Angers.
Chris Paul, DeAndre Jordan, and J.J. Redick each score in the 20s as the Clippers beat the Mavericks 109-90.
Christophe Galtier : Serge Aurier «n'était pas grand chose avant d'arriver au PSG» . Interrogé sur la polémique née des propos de Serge Aurier à...
Coupe de France : Granville (CFA 2) autorisé à recevoir en huitièmes de finale . Le petit poucet des huitièmes de finale de la Coupe de France,...
Alessandro Del Piero remplace Miguen Angel Nadal à Majorque . Récemment racheté par un consortium américain dont fait partie Steve...
Jahlil Okafor finished with 26 points and 10 boards in the Sixers loss to Sacramento.
Kevin Gameiro a marqué, le Séville FC a gagné . Kevin Gameiro a marqué son treizième but de la saison en Liga, le...
Monfils soigne sa sortie... . À peine éliminé par Milos Raonic, Gaël Monfils exprimait, contre toute attente, sa «retenue» quant au choix de la Guadeloupe pour le premier tour de la Coupe Davis face au Canada.
Derrick Rose heats up for 22 points with 7 assists as the Bulls beat the Bucks 100-90.
Nico Rosberg : «L'opposition est toujours là» . Pas inquiété lors des qualifications ce samedi, Nico Rosberg...
Portugal : Le Sporting CP se relance grâce à Slimani . Vainqueur d'un seul de ses cinq derniers matches toutes compétitions...
D1 : Nantes, la mauvaise opération à Toulouse . Nantes s'est incliné sur le terrain de Toulouse (33-29) mercredi. Le...
Top 14 : Louis Dupichot vers Pau ? . La révélation du Racing 92 pourrait migrer vers Pau la saison...
Victoria Azarenka (5e) abandonne dès son entrée en lice à Roland-Garros . Victoria Azarenka (5e), blessée à un genou, a abandonné contre Karin Knapp (118e) au premier tour de Roland-Garros, mardi.
Décès du Gallois Graham Moore, ancien joueur de Chelsea et Manchester United . Chelsea a annoncé ce jeudi le décès de Graham Moore à l'âge de 74 ans...
Tous les buts de la 29e journée de Ligue 1 en vidéo . Retrouvez l'intégralité des 24 buts inscrits lors de la 29ème journée...
Les réactions du dimanche . Retrouvez les mots marquants des poursuivants de Danny Willett, lors...
George Skafidas suspendu à vie par l'UKAD . Reconnu coupable de neuf infractions, l'entraîneur grec George...
Le RC Toulon ne retiendra pas Maxime Mermoz en fin de saison . Alors que le joueur espère une prolongation de contrat de trois ans,...
Jelle Van Damme au LA Galaxy . International belge de 32 ans, Jelle Van Damme rejoint la MLS....
David West finds Kawhi Leonard inside with the touch pass for the slam.
L'Atlético avec Griezmann et Carrasco titulaires face au Celta Vigo . Alors que se profile le choc face au Barça, samedi (16h00), Diego...
Falcao était proche de l'Atlético de Madrid . Pas au niveau à Chelsea, Falcao était tout proche d'un retour à...
Comptes de l'OM : Jean-Pierre Bernès perd les parts de sa société en cour d'appel . La cour d'appel d'Aix-en-Provence a confirmé la saisie des parts de...
Le coach de Tottenham se dit honoré de recevoir le Manchester United de Louis van Gaal dimanche en championnat.
Angel Di Maria, qui ne s'était pas entraîné, a bien déclaré forfait pour le déplacement du Paris Saint-Germain à Toulouse. Touché à un genou face à Bastia, Thiago Silva sera également absent au Stadium. Il est remplacé par le jeune Presnel Kimpembe.
Toulouse : le PSG défendra son titre face à Lille (2-0) . Patient face à des Toulousains accrocheurs, le Paris-SG de Lavezzi et Di Maria, décisifs, défendra son titre le 23 avril au Stade de France, face à Lille. Douchez a détourné le penalty de Braithwaite en fin de match.
À Indian Wells, la WTA envoie un document aux joueurs pour les préparer aux questions sur Maria Sharapova . Sports Illustrated s'est procuré un document envoyé aux joueurs engagés au tournoi d'Indian Wells (9-20 mars) par la WTA, mercredi.
Saint-Etienne étudie plusieurs profils de défenseurs . L'AS Saint-Étienne pourrait connaître cet été plusieurs mouvements...
Top 16 de l'Euroligue : le derby d'Istanbul pour l'Anadolu Efes . L'Anadolu Efes Istanbul a dominé son voisin du Darussafaka (84-71),...
HIVER : BANDE-ANNONCE .  Les Jeux Olympiques de la Jeunesse arrivent sur L'Équipe 21 : snowcross, biathlon, ski alpin, slopestyle...ces Jeux d'hiver réunissent toutes les disciplines spectaculaires et haletantes et les jeunes athlètes qui vont avec. Début dès dimanche à 13h #JOJ21
Shawn Barber franchit 6 mètres ! . Le champion du monde de saut à la perche Shawn Barber a franchi 6m...
Première pour Neureuther . L'Allemand Felix Neureuther a remporté dimanche le slalom de...
LeBron James drives to the rack and finishes with the two-hand slam.
WRC : le rallye du Mexique, un rendez-vous à part . Au calendrier depuis 2004 et première manche terre de la saison, le...
Cristiano Ronaldo a réussi un triplé lors de la victoire du Real Madrid contre l'Espanyol Barcelone dimanche (6-0). Une performance que Zinedine Zidane ne veut surtout pas minimiser.
Max Verstappen: «J'ai vraiment du mal à y croire» . Vainqueur de son premier Grand Prix, dimanche à Barcelone, à...
Vainqueur à Sunderland, Leicester se rapproche du titre . En gagnant à Sunderland (2-0), les Foxes ont relégué à dix points le...
Espagne : Getafe et le Rayo Vallecano tombent en D2 . Getafe et le Rayo Vallecano ont rejoint Levante en D2, tandis que le...
L'AS Monaco espère profiter ce vendredi de son déplacement à Caen, un concurrent direct, pour renforcer sa deuxième place au classement de Ligue 1 et de maintenir à distance l'OL, revenu dans la course après son succès face au Paris-SG (2-1).
Blaise Matuidi (PSG) : «C'est fabuleux» . Blaise Matuidi, le milieu de terrain du PSG, vainqueur de la Coupe de France contre l'OM (4-3), savoure le nouveau quadruplé de son équipe.
Les matches de la nuit du 18 au 19 avril . Trois rencontres seront à suivre lundi soir en NBA. Les Golden State...
Lorient toujours sans Waris contre Lille (samedi, 19h00) . Sylvain Ripoll va avoir bien du mal à composer sa ligne...
Trois jeunes du centre de formation du PSG appelés pour la première fois contre Guingamp . Laurent Blanc a décidé de laisser sept cadres au repos pour le...
Chambéry : 26-30 . Chambéry s'est imposé à Aix-en-Provence (30-26), mercredi lors de la...
Irlande : Rob Elliot manquera l'Euro . Rob Elliot, le gardien de l'Eire, souffre une blessure au ligament...
Serge Aurier a quitté les bureaux du PSG . Serge Aurier, le latéral droit du PSG, a bien été reçu ce lundi matin...
Fin de saison pour Michael Carter-Williams (Milwaukee Bucks) . Les Bucks, 12es à l'Est, vont perdre leur meneur Michael...
Vitoria envoie un message au Panathinaïkos Athènes . Vitoria a dominé le Panathinaikos au Pays basque pour son premier...
Le milieu de terrain Niçois Jean-Michaël Seri s'est exprimé quand à un éventuel départ de son entraîneur à l'issue de la saison.
Cristiano Ronaldo est en lice pour le Ballon d'Or 2015 alors qu'il a déjà remporté les deux derniers (et 3 au total). Le Portugais a une nouvelle fois battu de nombreux records cette saison.
Pochettino : «On se bat toujours» . L'entraîneur de Tottenham Mauricio Pochettino accepte le revers de...
Qualifications à l'Euro 2017 : Le sans faute des Bleues . L'équipe de France a fait le travail mercredi à Tallinn en Estonie....
Replay : Mercredi 24 février .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Olivier Ménard accompagné de ses consultants.
Alain Doucet, quatrième candidat à la présidence . Samedi, en marge de France-Irlande, le secrétaire général de la FFR,...
Dimanche, en fêtant ses joueurs qui partent (Clerc, Harinordoquy, Picamoles, Matanavou, Flynn, Millo-Chluski), le Stade Toulousain l'emporte, 22-11, face au leader, Clermont, et se qualifie pour la phase finale du Championnat. «Une page se tourne», selon Maxime Médard.
Manuel Valls réaffirme qu'il n'est pas question de «renoncer» à l'Euro . Manuel Valls a réaffirmé jeudi qu'il n'était pas question de...
Russell Westbrook goes off for 36 points, 11 assists, and 11 rebounds as the Thunder blow by the Warriors in Game 4, 118-94.
«Que Rennes soit l'Atlético du foot français» . Rolland Courbis, l'entraîneur du Stade Rennais, a réussi à maintenir son équipe sur la route de l'Europe. Du coup, il voit grand pour le club breton.
Manchester City : Les Français sont blessés . Mardi soir à Newcastle, Sagna, Clichy et Nasri seront absents pour...
Alexander Söderlund : «J'ai été chanceux» . Au lendemain de sa signature à Saint-Etienne, Alexander Söderlund...
Footballeur ivoirien, formé à la Jonelière, Giovanni Sio a connu jusqu'ici une carrière de globe-trotter. Passé par 8 clubs depuis 2007, l'attaquant qui défend actuellement les couleurs du Stade Rennais se livre, au cours d'un entretien, sur ce parcours peu conventionnel.
Futsal: Encore un superbe but de Ricardinho . Ricardinho a enchaîné les exploits à l'Euro de futsal. Le week-end...
Karim Ziani signe en Roumanie . Evoluant dans le Golfe depuis 2011, Karim Ziani (33 ans) quitte Al...
Check out the top five plays from Wednesday's NBA playoff action.
Paul Scholes emballé par José Mourinho . Paul Scholes a affirmé ce mercredi que José Mourinho pourrait offrir...
L'équipe de France se déplace vendredi à Cardiff pour y affronter le Pays de Galles. Jules Plisson, le demi d'ouverture des Bleus, est conscient qu'il s'agit d'un match compliqué mais il souhaite jouer le coup à fond.
Stade Français : Raphaël Lakafia absent trois semaines . Sorti après 34 minutes de jeu lors de la défaite du Stade Français...
Toumany Coulibaly condamné à un an ferme pour un cambriolage . Le champion de France 2015 du 400m en salle Toumany Coulibaly, a été...
Vainqueur à Caen (2-1), le FC Lorient a quasiment assuré son maintien selon son entraîneur, Sylvain Ripoll.
DeMarcus Cousins scores 33 points and grabs 19 rebounds as the Kings knock off the Thunder at the Chesapeake Energy Arena.
Edinson Cavani ironise sur la virée du PSG à Las Vegas . Buteur vendredi soir contre Rennes (4-0), l'attaquant parisien...
En 2014, la priorité du Barça était Sergio Agüero . Dans un entretien à Marca, Andoni Zubizarreta, ancien directeur...
With time expiring in the third, Vince Carter picks up the loose ball and flings the shot from three-quarters length of the court to beat the buzzer.
Replay : mardi 22 mars .  Retrouvez toute l'actualité sportive développée, à la mi-journée, par Julien Pichené dans l'émission Menu Sport.
Le CSKA Moscou a remporté, sur les terres de l'Olympiakos (99-96), un match sans enjeu mais offensif et plaisant où le Français Nando De Colo (20 points, 4 rebonds, 4 passes, 36 d'éval) s'est encore illustré. Le club moscovite était déjà assuré de terminer le Top 16 de l'Euroligue en tête du groupe F. Finaliste l'an passé, l'Olympiakos est éliminé.
ALL : Löw «L'Angleterre le mérite» .  Battu par l'Angleterre samedi soir en match amical (3-2), le sélectionneur de l'Allemagne reconnaît que son équipe n'a pas été à la hauteur de son adversaire.
Arsenal au complet pour la première fois de la saison . Arsène Wenger, l'entraîneur d'Arsenal, dispose d'un effectif au...
Aurier, Loko et les autres : Les frasques des joueurs du PSG . Serge Aurier a été placé en garde à vue la nuit dernière après une altercation avec la police, à la sortie d'une boîte de nuit.
Qu'il soit étincelant ou laborieux, le Paris Saint-Germain finit toujours par s'imposer. Voilà peut-être le seul enseignement positif des Parisiens, vainqueurs sans briller sur la pelouse du Toulouse FC.
Frédéric Antonetti confirme l'intérêt de Lille pour Yoan Gouffran . Comme indiqué ce jeudi dans notre journal, Lille aimerait bien recruter Yoan Gouffran cet hiver.
Le match entre Julien Benneteau et Lucas Pouille a été interrompu . Le match franco-français du premier tour entre Julien Benneteau et Lucas Pouille a été interrompu lundi à la fin du troisième set.
Le Barça a écrasé l'Athletic Bilbao 6-0 dimanche, les Basques ont été réduits à 10 après seulement 4 minutes de jeu. Luis Enrique est revenu sur ce qui a été le tournant de la partie en conférence de presse.
Replay : Lundi 25 janvier .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Olivier Ménard entouré de ses consultants.
Laureus Awards : Djokovic, Bolt, Messi, Curry, Hamilton et Spieth nommés . Révélations : Chili (football), Jason Day (Australie, golf), Tyson Fury (Grande-Bretagne, boxe), Adam Peaty (Grande-Bretagne, natation ), Jordan ...
À la dérive en Top 14, le champion de France se déplace à Pau pour la 17e journée. Julien Tomas, le demi de mêlée du Stade Français, s'interroge sur la capacité des Parisiens à jouer le maintien.
Le nouveau maillot des Verts dévoilé . En marge des manifestations des quarante ans de la finale de Glasgow,...
L'alerte Matuidi . À une semaine du huitième de finale retour à Chelsea, le milieu parisien n'est pas au mieux. Après Marco Verratti, ennuyé par une pubagie, c'est Blaise Matuidi qui a dû sortir mercredi, victime d'une contracture derrière la cuisse gauche.
L'entraîneur du PSG Laurent Blanc a déclaré qu'il souhaitait conserver le défenseur Presnel Kimpembe et l'attaquant Jean-Kévin Augustin dans son effectif jusqu'à la fin de la saison, en dépit des sollicitations qui pourraient surgir lors de l'actuel mercato d'hiver.
CAMEROUN : Pour les Bleus, l'Euro commence maintenant. (2-1) . Donnez une note à la première période du match.
Tori Bowie devant Dafne Schippers sur 100m à Doha . Vice-championne du monde du 100 mètres, Dafne Schippers a été battue...
Dani Pedrosa prolonge chez Honda jusqu'en 2018 . Dani Pedrosa a prolongé son contrat avec Honda de deux saisons,...
- Bruno Genesio (Lyon) : «Je ne vois pas de découragement» . Bruno Genesio, l'entraîneur de l'Olympique lyonnais, affirme que son...
Allemagne : le Bayern Munich prend la défense d'Arturo Vidal, accusé d'alcoolisme . Le Bayern Munich a défendu son joueur Arturo Vidal, accusé ce...
Tony Parker hits the foul line jumper as he falls for the and-one opportunity.
Fin de série pour le Red Star, battu à Nancy . Nancy a profité d'un rapide avantage numérique pour dominer le Red...
Jordan Clarkson curls into the lane and throws down a big right-handed tomahawk over Alex Len.
Steven Kruijswijk (LottoNL-Jumbo) se sent «fort» sur le Giro . Steven Kruijswijk a résisté sans l'aide de ses coéquipiers aux...
Montpellier : Demetri Catrakilis touché . L'ouvreur de Montpellier Demetri Catrakilis a été touché au...
Des buts en folie, des supporters toulousains réalistes et un Vélodrome qui fait peur... Retrouvez à travers un regard décalé les faits marquants de la 27ème journée de Ligue 1.
Replay : Mardi 5 janvier .  Retrouvez toute l'actualité sportive développée, à la mi-journée, par Julien Pichené dans l'émission Menu Sport.
Espagne : Aritz Aduriz remplace D.Costa . Opposée en amical à l'Italie et la Roumanie, l'Espagne a fait appel à...
Victoire d'Andrea Fedi . L'Italien Andrea Fedi (Southeast-Venezuela) a remporté le Trofeo...
Le Grand Chelem pour Michael Jung . L'Allemand Michael Jung, déjà vainqueur cette saison à Burghley et dans le Kentucky, a remporté le concours complet de Badminton ce dimanche.
Saint-Étienne : Prolongations... (1-2) . L'AS Saint-Etienne se qualifie pour les quarts de finale de la Coupe de France, après prolongation. Une bien cruelle désillusion pour Troyes, qui a bien figuré et qui avait fait de la Coupe de France une priorité en cette fin de saison...
Retrouvez le meilleur des déclarations des entraîneurs de la Premier League à l'issue des rencontres de la 22e journée.
Argentine : Lionel Messi est de retour en sélection . Lionel Messi va participer à ses premiers matches de qualification...
L'Argentine victorieuse de la Bolivie avec le 50e but de Lionel Messi en sélection . L'Argentine de Messi, qui se rapproche de son 500e but, enchaîne sa...
J.R. Smith picks off the pass attempt by the Hornets, turns and finds LeBron James streaking down the court, leading to the slam dunk.
Le Kenya pourrait être exclu des Jeux olympiques de Rio selon Sebastian Coe . Le président de la Fédération internationale d'athlétisme (IAAF)...
Lyon doit se mettre aux points . Malgré du mieux depuis l'arrivée de Bruno Genesio au poste d'entraîneur, l'OL tarde à concrétiser ses progrès en points. Il y aura urgence, dimanche prochain, face à Marseille.
Claude Puel (Nice) : «On était absent» . Claude Puel, l'entraîneur de Nice, a reconnu que la première période...
Méditerranéenne : vingt ans d'attente . L'équipe dirigée par Marc Madiot a mis deux décennies avant de...
Mathieu Valbuena (sur l'affaire de la sextape) : «Il n'y a pas eu de meurtre» . Mathieu Valbuena est revenu ce dimanche sur Téléfoot sur son année...
L'Ajax a perdu la tête de l'Eredivisie . Dépossédé samedi de la première place par le PSV Eindhoven,...
Athlétisme : Pas de Jeux olympiques pour Orlando Ortega? . Le hurdleur espagnol Orlando Ortega ne devrait pas être du voyage à...
Hugh Chalmers deux ans de plus à Bordeaux-Bègles . Hugh Chalmers (31 ans), sous contrat avec Bordeaux-Bègles jusqu'à la...
Le Top 10 du 27 mars : LeBron James en force, Andrew Wiggins s'envole . Très joli Top 10 des matches de la nuit du 26 au 27 mars à découvrir....
Valence termine par une défaite . Valence a été battu par la Real Sociedad en match avancé de la 38e...
Pau Gasol remplace Jimmy Butler au All Star Game . Pau Gasol va remplacer Jimmy Butler dans la sélection de la...
Un spectateur décède à la suite d'une collision dans une course de côte . Un homme de 50 ans est décédé, ce samedi...
Les clubs anglais génèrent des revenus records grâce au fair-play financier . Les clubs anglais ont pu réaliser des bénéfices grâce au fair-play...
See who won game two of the 2016 Western Conference Finals.
Lors de sa conférence de presse après sa victoire contre Gilles Müller, Rafael Nadal a été interrogé sur les propos de Roselyne Bachelot, ancienne ministre des Sports.
Here's a look at the best of the best from the Heat / Raptors Game 7 showdown.
Morné Steyn (Stade Français) titulaire face à Leicester . Le demi d'ouverture du Stade Français, Morné Steyn débutera dimanche...
Ligue 1 (24e journée) : les compos d'équipes des matches de 19h00 . Six matches de la 24e journée sont au programme ce mercredi à 19h00....
David Ginola est rentré chez lui . David Ginola est sorti de l'hôpital après un quadruple pontage coronarien.
Sebastien Coe, le président de l'IAAF, veut garder les records du monde . Sebastian Coe refuse que les records du monde soient effacés, même...
Giorgi Tsintsadze quitte Gravelines et rejoint Rouen . Giorgi Tsintsadze, «en retrait» avec Gravelines-Dunkerque ces...
Juventus : Allegri «On verra beaucoup de buts» .  Le technicien de la Juventus, Massimiliano Allegri, se tient prêt pour la réception du Bayern Munich mardi soir, en match aller de huitièmes de finale de la Ligue des Champions. L'entraîneur italien a confirmé en conférence de presse, que le club italien "a de bonnes chances.
Replay : vendredi 6 mai .  Retrouvez votre magazine des équipes de France présenté par Automne Pavia, avec au programme : caméra embarquée avec Camille Lecointre et Hélène de France, dans la tête de Laura Georges, à bout de souffle avec David Hauss et sur la route avec l'équipe de France olympique.
Janssen, Letschert, Bazoer, Willems : la nouvelle vague oranje . Non qualifiés pour l'Euro, les Pays-Bas et ses cadres vieillissants...
L'Orlando Magic et les Portland Trail Blazers l'emportent à l'extérieur, après prolongation . L'Orlando Magic, vainqueur d'Atlanta (110-117, a.p.) et les Portland...
Allez, il reste encore une chance pour eux de s'illustrer sur une classique pavée . Paris-Roubaix, la dernière course purement flandrienne du calendrier,...
Bordeaux . Cinq personnes ont été interpellées dimanche soir au Stade Vélodrome lors du match Marseille-Bordeaux (0-0).
La semaine de quatre jours . Dimanche soir, Alexis Pinturault, engagé aujourd'hui à Hinterstoder, en sera à quatre courses en six jours. Un vrai défi physique.
Eliminatoires à la CAN 2017 : Le Sénégal de Mané impressionne . Après sa nouvelle victoire contre le Niger (2-0), le Sénégal s'envole...
MotoGP : Valentino Rossi demande du respect à Jorge Lorenzo . En fin de saison dernière, Valentino Rossi avait été sanctionné pour...
Cinquième victoire de rang pour les Toronto Raptors . Les Toronto Raptors ont obtenu mardi leur cinquième victoire de suite...
L'épreuve de La Plagne annulée . Le Comité d'organisation de La Plagne, en accord avec la Fédération...
Angleterre : José Riga, ex-coach de Metz, débute à Charlton par une lourde défaite . Pour son premier match depuis son retour à Charlton, le club de...
Retour en chiffres et statistiques sur la saison du Brésilien du Barca, Neymar.
Adrénaline : Kenneth Tencio réalise une première, un backflip au-dessus d'escaliers .  Originaire de Cartago au Costa Rica, le rideur de BMX de 21 ans continue d'envoyer du lourd, en transformant ce fantasme en réalité !
beIN Sports : l'association de consommateurs UFC-Que Choisir craint un «dérapage inflationniste» . L'UFC-Que Choisir s'inquiète de l'accord de distribution exclusive conclu entre Canal+ et beIN Sports, qui pourrait donner lieu à un «dérapage inflationniste» et multiplier la facture par 3 ou 4 pour les programmes sportifs à la télévision.
Chris Paul dazzles on the break, spinning and maneuvering in the lane before dropping it off to DeAnde Jordan for the big finish.
Transfert : Norwich engage le défenseur Timm Klose de Wolfsburg . Le défenseur suisse Timm Klose a quitté Wolfsburg et la Bundesliga...
Le gardien marseillais Steve Mandanda effectue une parade magistrale sur sa droite, du bout de la main droite et repousse la frappe à bout portant du pied gauche d'Oscar Trejo !
Sebastian Vettel: «Nous avons tout essayé» . Malgré une stratégie décalée, Sebastian Vettel a échoué à la...
Jürgen Klopp : «Une merveilleuse soirée» . Jürgen Klopp a gagné son premier pari à la tête des Reds, en se...
Tournoi des Six nations : Matias Aguero se met en retrait de l'équipe d'Italie . Matias Aguero, le pilier de l'équipe d'Italie, a annoncé lundi qu'il...
Trois jours après avoir marqué contre l'Allemagne, Jamie Vardy a récidivé mardi contre les Pays-Bas (1-2). L'attaquant de Leicester, en concurrence avec Harry Kane et Wayne Rooney, se réjouit des nombreuses armes offensives de l'Angleterre.
Jean-Guy Wallemme quitte l'ASO Chlef . Arrivé à l'ASO Chlef l'été dernier, Jean-Guy Wallemme avait comme...
Impeccablement lancé dans l'axe en contre par Benjamin Nivet, l'attaquant troyen accélère, rentre dans la surface phocéenne et se retrouve seul face au gardien Yohann Pelé qu'il bat du droit en plaçant le ballon entre les jambes du portier marseillais.
Bruno Génésio, l'entraîneur de Lyon, regrettait la nervosité de ses joueurs après leur défaite à Lille.
Battu à la dernière seconde par le Stade Français, Agen pouvait y croire . Samedi, au Mans, le Stade Français s'impose in extremis...
Thierry Laurey (entraîneur du GFC Ajaccio) : «C'est rageant» . L'entraîneur du GFC Ajaccio, Thierry Laurey, était très déçu du...
Evan Fournier : «J'essaye d'être un leader» . A l'occasion du match Orlando-Toronto, qui se joue à Londres jeudi...
5 choses à savoir sur la 20e journée de Liga . La BBC machine à marquer du Real, Barcelone qui régale régulièrement...
Lors du 1er tour lundi à Rome, l'Américaine Venus Williams a sorti sa compatriote Coco Vandeweghe (6-4 ; 6-3), l'Italienne Sara Errani a perdu en 3 sets contre la Britannique Heather Watson (6-4 ; 3-6 ; 6-0) et la Serbe Ana Ivanovic a déroulé contre la Russe, Anastasia Pavlyuchenkova (6-4 ; 6-4).
Le Top 10 du 26 janvier : Jeff Green en sauveur, Rudy Gobert bien placé . Auteur de 30 points en sortie de banc des Memphis Grizzlies, Jeff...
Qui sont les «chaperons»? . A la découverte du chaperon, personnage méconnu du monde du football à mi chemin entre l'agent et l'ami, mis sur le devant de la scène par l'affaire Serge Aurier.
Le milieu de terrain de Caen, Julien Féret, revient sur la victoire des Caennais face à Nice lors de la 23ème journée de Ligue 1.
James Harden scored 31 points in three quarters as the Rockets ran past the Lakers 112-95.
Angers : Objectif Ligue Europa (0-0). (0-0) . Fin de série pour le LOSC après six victoires de rang en L1. Les Lillois, tenus en échec, ont manqué d'idées pour bouger une équipe d'Angers appliquée défensivement. Ce match nul n'arrange aucune des deux équipes dans la course à l'Europe.
Jardim (Monaco) : «Monaco n'est pas important pour le foot français» . Leonardo Jardim, l'entraîneur portugais de l'ASM, a le sentiment que...
Hernan Crespo licencié par Modène . Relégable après sa nouvelle défaite concédée face à Cagliari (1-2,...
Monaco ne lâche pas Strasbourg . En battant Dijon samedi (81-69), Monaco reste à un point de Strasbourg, le leader de la Pro A.
L'entraîneur de Lorient, Sylvain Ripoll, livre ses impressions après la défaite des Lorientais face à Nantes lors de la 26ème journée de Ligue 1.
Le milieu de terrain défensif de l'OGC Nice, Nampalys Mendy, souhaite que le Gym «joue son jeu» samedi contre Paris au Parc des Princes pour que le club «n'ait aucun regret».
Le Paris Volley arrache la belle face à Tours . Le Paris Volley a battu Tours (3-2), mercredi en demi-finales retour...
Ecosse: un changement contre le pays de Galles . Un seul changement a été opéré dans l'équipe d'Ecosse avant...
Arrivé mercredi à l'aéroport d'Heathrow à Londres, Pato qui va jouer la deuxième partie de saison sous les couleurs de Chelsea, a livré ses premières impressions.
Dortmund a été arrêté dans la confusion à la...
Ligue des champions : Et maintenant, Manchester City veut la finale ! . Dans la foulée du match nul à domicile face au Dynamo Kiev (0-0),...
Le gardien italien du Paris-SG est sorti de son silence ce lundi dans le quotidien «L'Equipe». Dans une interview accordée à «L'Equipe 21», il évoque également sa saison avec le club de la capitale et ses ambitions avec l'Italie lors de l'Euro.
Le Stade Rennais l'emporte laborieusement sur un but contre son camp inscrit dans le temps additionnel. Le club de Benoit Costil en profite pour doubler Angers et se hisser à la cinquième place.
Le Top 5 du 19 mai : Andre Iguodala et Stephen Curry assurent le spectacle . Retrouvez les cinq plus belles actions de la nuit en NBA.
Nerlens Noel has 13 points and 11 rebounds as the 76ers snap a 13-game losing streak with a 95-89 victory over the Nets.
Frédéric Hantz (Montpellier) : «On donne deux buts à Lyon» . Frédéric Hantz, l'entraîneur de Montpellier, regrette les cadeaux que...
6 cartons rouges et 11 jaunes dans un match ! . Le match de Ligue des champions d'Océanie entre le club...
Si certains en doutaient, Pep Guardiola a tenu à rappeler qu'il était lié corps et âme au Bayern Munich jusqu'à la fin de la saison.
Thomas Mermillod Blondin a tout arraché à Chamonix . Troisième du combiné, ce vendredi à Chamonix, et dauphin de...
R92 : Szarzewski «Reprendre confiance» .  Le talonneur du Racing Dimitri Szarzewski ne cache pas que la défaite est dure à accepter, mais souhaite que son équipe se projette rapidement sur la fin de la saison en TOP 14.
Metz : Le Luxembourgeois Vincent Thill passe professionnel . Courtisé par de grands clubs européens, comme l'affirme le FC Metz,...
Everton passe en 8es de finale de la Cup . Everton s'est facilement qualifié pour les 8es de finale de la Cup en...
Une poule abordable pour les Bleus à Londres . Tête de série après sa troisième place à Paris, la France affrontera...
PSG : Javier Pastore, Thiago Silva, Marco Verratti et Salvatore Sirigu forfait . L'entraîneur du PSG Laurent Blanc vient d'annoncer le forfait de...
Vidéo : Kevin Durant marque 41 points lors du match 4 face aux San Antonio Spurs . Retrouvez toutes les actions réussies par Kevin Durant dimanche soir...
Zvonimir Serdarusic, entraîneur du PSG, est «évidemment satisfait» du succès à Chambéry . L'entraîneur du PSG, Zvonimir Serdarusic, était satisfait de la...
L'Orlando Magic se fait plaisir avec une large victoire face à Brooklyn . Evan Fournier (15 pts) et l'Orlando Magic n'ont eu aucun mal à...
Comme chaque lundi, retrouvez l'actualité de la semaine NBA décryptée par David Cozette.
Masters : Romain Langasque a vécu l'enfer . Romain Langasque a connu un troisième tour très difficile sur un...
Top 14 : Bordeaux retrouve Poirot et Goujon face à Clermont . Bordeaux-Bègles va recevoir Clermont dimanche (16h15) avec un...
Rajon Rondo, décisif et auteur d'un triple-double pour Sacramento contre Atlanta . Auteur d'un triple-double, Rajon Rondo a également inscrit le panier...
Troyes : Nivet suspendu mais Jean de retour pour la réception de Lorient (samedi, 20h00) . Troyes sera privé de Benjamin Nivet, son capitaine, suspendu pour...
Pas qualifiée pour les JO de Rio, Mélanie Wright décide d'arrêter sa carrière . Mélanie Wright, qui ne participera pas aux JO, a décidé d'arrêter sa...
L'attaquant mexicain Alan Pulido a été libéré . Kidnappé samedi soir dans son pays, l’attaquant...
Pep Guardiola (Bayern Munich) : «On n'a pas su gérer» . Pep Guardiola, l'entraîneur du Bayern Munich, regrette l'entame de...
Lyon et son attaque de feu, la révélation Dembélé et d'anciens champions en mauvaise posture... Retrouvez à travers un regard décalé les faits marquants de la 29ème journée de Ligue 1.
Jo-Wilfried Tsonga s'est qualifié pour les demi-finales du tournoi d'Auckland en battant difficilement Fabio Fognini lors d'une rencontre pleine de spectacle (7-5, 7-6).
Lance Stephenson grabs the rebound and throws the long outlet pass to Vince Carter for the slam dunk.
Joe Johnson goes glass to win it for Brooklyn.
Les San Antonio Spurs ont réussi une nouvelle démonstration face aux Dallas Mavericks . Grâce à deux premiers quarts de haute volée (26-62 à la pause), les...
Stephen Curry crosses up Damian Lillard before driving to the basket to finish with the scoop shot high off the backboard.
James Harden goes off for 38 points and 4 rebounds as the Rockets beat the Kings 116-81.
Angers : Seul Manceau manque à l'appel . Pour la réception du GFC Ajaccio, Angers pourra jouir d'un groupe...
Claude Puel (Nice) : «C'est une déception» . Claude Puel, l'entraîneur de Nice, n'a pas apprécié la deuxième...
Roland-Garros : Roberto Bautista Agut, en huitièmes sans trembler . En trois sets bien maîtrisés (6-2, 6-3, 6-3), Roberto Bautista Agut a validé samedi son billet pour ses premiers huitièmes de finale à Roland-Garros, aux dépens de Borna Coric.
Onesta «C'était possible mais aléatoire» . Au lendemain de la défaite (24-29) face à Norvège et de...
Marc Andreu (Racing 92) s'est excusé pour avoir sifflé Michalak . Surpris en train de siffler Frédéric Michalak sur le terrain, alors...
29e journée de Ligue 1 : les compositions d'équipes des matches de 20h . Nice-TroyesBastia -...
Le Top 5 du 2 mars : Marcelinho Huertas fait apprécier sa passe aveugle . Avec seulement six matches au programme mardi soir, la NBA propose un...
Championnats d'Afrique : les Erythréens raflent les podiums . Les compatriotes de Daniel Teklehaimanot ont dominé les championnats...
Nice (2-0) . Grâce à ce succès à domicile, le premier depuis le 7 novembre en...
Check out the Top 5 plays from Saturday's action in the NBA.
Avant l'ouverture du Tournoi des Six Nations samedi, Lewis Moody donne son sentiment sur l'équipe d'Angleterre entraînée par Eddie Jones. Selon lui, le XV de la Rose doit absolument gagner pour pouvoir construire dans le futur. Le champion du monde 2003 s'attend à voir un beau match face à l'Ecosse car il l'assure, "historiquement, les Ecossais détestent les Anglais", au micro de Perforn Group.
Vainqueur de Valence ce dimanche (3-2), le Real Madrid s'est hissé à la deuxième place de la Liga, toujours à un point du FC Barcelone. Zinédine Zidane croit encore au titre et souhaite décrocher les deux derniers trophées encore en jeu cette saison.
Russie : Le Terek Grozny à un point du podium . Vainqueur 1-0 sur le terrain du Dinamo Moscou ce lundi soir, le Terek...
Les Golden State Warriors remportent une large victoire face à Oklahoma City pour revenir 1-1 dans la série . L'Oklahoma City Thunder redoutait la réaction des Golden State Warriors après la défaite concédée à domicile il y a deux jours.
Le dunk du 10 avril : Kevin Love monte au dunk devant Pau Gasol . Kevin Love s'est illustré samedi soir en signant le dunk...
Xiu Wei Zhang quitte Lyon et rentre en Chine . Xiu Wei Zhang, qui évoluait avec la réserve de Lyon, quitte la...
Dix ans après, Alaves va retrouver la Liga . A une journée de la fin du Championnat de D2 espagnol, Alaves est...
Transfert : Robbie Kruse revient au Bayer Leverkusen . Le Bayer Leverkusen a annoncé ce lundi le retour de l’attaquant...
Marseille, six mois dans la tourmente . Retrouvez en intégralité le documentaire de L'Equipe Enquête sur la...
L'attaquant de Marseille, Michy Batshuayi, revient sur le match nul concédé par les Marseillais face à Saint-Etienne lors de la 27ème journée de Ligue 1.
Replay : 6ème journée .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Florian Gazan du championnat de France de E Fotball League.
Angleterre : Wayne Rooney «pas titulaire systématique» à l'Euro . Wayne Rooney ne jouera pas l'Euro comme titulaire à tous les matches,...
MEX : Le but de Gignac contre Monarcas .  Après avoir heurté le montant adversaire en première période et perdu un face-à-face en or en seconde, André-Pierre Gignac a enfin marqué pour les Tigres face à Morelia. Le Français a doublé la marque quelques secondes après l'ouverture du score d'Aquino.
Le format de qualifications ne changera pas avant l'Espagne . Le nouveau format de qualifications, qui implique une élimination...
Le Français Alexis Pinturault, est monté sur le podium une fois encore en Slovénie mais cette fois sur la deuxième marche. L'Autrichien Marcel Hirscher a remporté le slalom géant samedi, devant Alexis Pinturault et le Norvégien Henrik Kristoffersen.
Côté droit, Mathieu Valbuena frappe un coup franc. Corentin Tolisso remporte son duel de la tête avec Alaeddine Yahia et Samuel Umtiti surgit devant le gardien Rémy Vercoutre aux 6 mètres pour reprendre victorieusement du pied gauche.
Raymond Felton drives, hits the pretty spin move and puts in the layup.
Pas de Rudy Gobert (Utah) au Tournoi de qualification olympique . Rudy Gobert, le pivot titulaire de l'équipe de France, sera absent au...
Laurent Ciman à l'Impact Montréal jusqu'en 2018 . Meilleur défenseur de la MLS, Laurent Ciman est indispensable à...
Italie : Cagliari, un an après sa relégation, retrouve la Serie A . A deux journées de la fin de la Serie B, Cagliari suit Crotone, déjà...
Championnats d'Europe : Mercredi 27/04/2016 (2/2) .  Retrouvez l'intégralité de la 1ère journée des Championnats d'Europe de badminton. (2/2)
La surprise et les questions . La demande du RC Toulon et de son président Mourad Boudjellal de rejoindre le Championnat d'Angleterre a étonné et beaucoup fait parler. Reste à savoir si elle peut aboutir.
Manoël Dall'Igna : «La sensation de pouvoir gagner enfin un tournoi» . Qualifiés pour les demi-finales du tournoi de Paris ce dimanche face...
Un coureur gravement blessé . Le Belge Antoine Demoitié a été hospitalisé à Lille dans un état...
Guingamp : Sans Yannis Salibur ni Lars Jacobsen à Lille . Guingamp sera privé de Yannis Salibur et Lars Jacobsen à Lille...
Cannes : 3-0 . Poitiers s'est imposé face à Cannes (25-23, 25-23, 25-19), mardi lors...
Kyrie Irving puts his defender in the blender with this nasty cross over then drains then three for Cleveland.
Toulouse : Pascal Dupraz de retour . Cinq jours après son malaise lors d’une séance, le nouvel...
Le but rêvé de Cristiano Ronaldo : dribbler onze joueurs . «Peut-être que le but rêvé serait de feinter les 11 joueurs et de...
DeMarre Carroll scores 21, DeMar DeRozan adds 20 with Kyle Lowry putting in 18, as Toronto takes game 2 in overtime, 96-92.
Tim Cahill signe à Hangzhou Greentown (Chine) . Tim Cahill, qui avait annoncé mi-février son départ du Shanghai...
Hassan Whiteside scores 26 points and grabs 14 rebounds as the Heat defeat the Bulls 129-111.
Top 14 : Opération pour Sébastien Tillous-Borde qui sera absent deux mois . Victime d'une entorse à un genou lors du match de Coupe d'Europe...
Le sélectionneur de l'équipe de France, Didier Deschamps, a évoqué la question de la sécurité suites aux récentes attaques en Belgique. La France rencontrera les Pays-Bas en match amical, vendredi.
«On est vraiment très très abattu. C'est une grosse déception», a déclaré David Guion, l'entraîneur de Reims, après la relégation malgré la victoire contre l'OL.
Ligue 1 (26e j.) : Le PSG neutralisé par Lille, trois jours avant le choc contre Chelsea . Trois jours avant son 8e de finale aller de la Ligue des champions contre Chelsea, le PSG a été tenu en échec à domicile par Lille (0-0), lors de la 26e journée de Ligue 1.
Les San Antonio Spurs s'imposent contre les New Orleans Pelicans et établissent un nouveau record de victoires à domicile . Les San Antonio Spurs se sont imposés mercredi soir face aux New...
Replay : Dimanche 29 mai .  Retrouvez toute l'actualité sportive développée, en ce début de journée, par Damien Albessard.
Roma : Spalletti «Gagner à tout prix» .  Le successeur de Rudi Garcia à l'AS Roma, Luciano Spalletti, entend bien reprendre l'équipe en main. Son discours est simple : il faut gagner à tout prix. Et pour cela, il a reçu quelques conseils d'un grand entraîneur...
Exeter-Saracens en finale du Championnat d'Angleterre . Grace à trois essais, Exeter disputera le 28 mai prochain la...
The Transat : François Gabart toujours solide leader chez les Ultimes . François Gabart (Macif), qui est attendu à l'arrivée mardi en début...
Autos : Stéphane Peterhansel remporte le Dakar . Stéphane Peterhansel (Peugeot), associé à Jean-Paul Cottret, a...
Ozil qui aime jouer contre Everton, Vardy tout proche de marquer son 20e but de la saison ou encore la bonne forme de Bournemouth : voici 5 choses à connaitre avant la 31e journée de Premier League.
Top 14 (Montpellier) : François Trinh-Duc remplaçant face à La Rochelle . François Trinh-Duc retrouve la compétition à l'occasion du...
Kolo: «Un manque de maturité» . Kolo Touré, l’ancien défenseur central des Eléphants de Côte...
France-Canada en Coupe Davis : l'entraîneur du Canada valide l'option terre battue . L'entraîneur du Canada, Guillaume Marx, estime que l'option terre battue décidée par Yannick Noah pour le match France-Canada en Guadeloupe «était le bon choix à faire».
Check out the best of phantom from the Spurs huge game one win over the Thunder!
Quand Diego Maradona devient Dieu pour une pub . La légende du football argentin joue le rôle de Dieu dans une pub...
OM : Avec Abou Diaby et Lassana Diarra contre Rennes . Abou Diaby et Lassana Diarra sont dans le groupe qui reçoit Rennes ce...
Le dunk du 6 mai et les autres actions de la nuit : Patrick Patterson en puissance . Retrouvez les plus belles actions de la nuit en NBA.Patrick Patterson...
Chris Paul shakes and bakes to loose Kawhi Leonard, then finds Jeff Green for three.
Une offre de 1,6 M€ refusée par Troyes pour Jimmy Cabot . Pisté par Lille et Reims notamment, Jimmy Cabot (21 ans) suscite de...
Martin Braithwaite, l'attaquant toulousain, n'en revenait pas du succès face à Angers qui valide le maintien du TFC.
Le selfie de Thomas Diethart, encore plus spectaculaire que sa chute . Samedi, le sauteur autrichien Thomas Diethart a lourdement chuté sur le tremplin de Brotterode.
Kevin Trapp (PSG) appelé en sélection allemande . Kevin Trapp a été appelé en sélection allemande par Joachim Löw pour...
Gabriel Lacroix (La Rochelle) victime d'une rupture du ligament latéral interne d'un genou . Sorti après seulement quatorze minutes de jeu lors de la victoire de...
The Atlanta Hawks speak with the media following their Game 3 loss to the Cavaliers
Serena Williams comme toujours . Pour la dix-huitième fois d'affilée, Serena Williams a battu (6-4, 6-1) Maria Sharapova.
Belgique : Ludovic Butelle débute par un succès avec Bruges ( 3-0 contre Mouscron) . Ludovic Butelle n'a pas été trop dépaysé pour son premier match...
Tôt ce dimanche matin, la fête s'est donc prolongé dans le hall de l'aéroport de Toulouse Blagnac, avec une ovation toute particulière pour le nouveau héros du peuple haut-garonnais, Pascal Dupraz.
Rennes : Un nouveau record pour le PSG ?. (0-0) . Pastore lance Ibrahimovic côté gauche. Le Suédois tente un crochet mais il se fait subtiliser le ballon par Mexer, qui peut dégager son camp.
Bastia : Ayité OK, pas Squillaci pour Toulouse . En déplacement à Toulouse samedi (20h00), Bastia peut compter sur...
Greg Oden limogé . Greg Oden (2,13 m, 28 ans) joue toujours. Le n°1 de la Draft NBA...
Adnan Januzaj (Borussia Dortmund) rentre à Manchester United . Prêté gratuitement au Borussia Dortmund, Adnan Januzaj n'a pas été...
Tony Gallopin (Lotto-Soudal): «Ça reste une déception» . Troisième en 2014 et quatrième l'an passé, Tony Galopin (Lotto-Soudal) est de nouveau monté sur la troisième marche du podium de l'épreuve brabançonne, mercredi.
Sebastian Coe est sous pression pour que la Russie aille aux JO, selon Dick Pound . Le chef de l'athlétisme mondial, Sebastian Coe, ferait face à une...
Marquinhos, Antoine Griezmann, Jemerson et Clément Chantôme sont au sommaire du journal des transferts du 31 janvier.
A l'issue du 15 km individuel féminin, la française Marie Dorin-Habert se voulait plutôt satisfaite de sa performance mais regrettait son résultat au tir.
Kevin Durant scores 26 points with 17 rebounds, Russell Westbrook adds 20 with seven assists to lift the Thunder over Memphis 112-94.
Chicago sur son élan, Toronto dans un dernier effort . Chicago a remporté mercredi une victoire plus importante qu'il n'y...
Présentation, en chiffres et statistiques, de la 38e et dernière journée de Série A.
Quand David Alaba chambre Franck Ribéry . Réputé pour son côté farceur, Franck Ribéry a été cette fois la...
Miami : Stan Wawrinka déjà éliminé . Stan Wawrinka est éliminé dès son premier match à Miami, par Andrey Kuznetsov (6-4, 6-3).
Avec L. Diarra et Cabella contre Caen . Finalement, le milieu de terrain de l'OM Lassana Diarra est sur pieds...
Borussia Dortmund : Le but de Kagawa en vidéo . Lors du Revierderby, Shinji Kagawa a inscrit un but magnifique pour...
Michel Platini se bat « contre l'injustice » . Michel Platini se présente devant la commission de recours de la...
L'incroyable parade de Samir Handanovic (Inter) . Samir Handanovic, le gardien slovène de l'Inter Milan, n'a pas eu...
D1 : Dunkerque concède le nul contre Ivry . Dunkerque, en tête de deux buts à la pause, n'a pas su conserver son...
Thierry Omeyer ne veut pas se «fixer de limite dans le temps» . Alors que Paris reçoit samedi soir Zagreb en quart de finale retour...
Ramon Calderon, président du Real Madrid entre 2006 et 2009, est revenu sur l'interdiction infligée au Real Madrid sur le marché des transferts pour ne pas avoir respecté certaines règles lors du recrutement de joueurs mineurs. Et selon Calderon, la FIFA devrait être plus «flexible» car le club madrilène offre une belle opportunité aux jeunes joueurs, issus parfois de milieux difficiles.
Interrogé en conférence de presse, Jean-Charles Orioli, le talonneur toulonnais, doutait que Bath puisse faire l'impasse sur le match de demain.
Retrouvez l'intégralité des buts marqués lors de la 38ème journée du championnat de Ligue 1.
300e match avec Bastia pour Cahuzac . Présent dans le groupe, le capitaine de Bastia Yannick Cahuzac va...
Nicolas Batum et Evan Fournier seront adversaires la nuit prochaine, lors de l'affrontement de leur deux franchises respectives, les Charlotte Hornets et le Orlando Magic, en NBA
Remplaçant au coup d'envoi, Yacine Brahimi a fait une entrée fracassante pour Porto contre Boavista samedi (4-0) lors de la dernière journée au Portugal. En une mi-temps, l'Algérien a marqué sur pénalty avant de signer une passe décisive pour André Silva.
Rafael Nadal prend position sur les cas Sharapova et Gasquet . Interrogé sur ses prises de position sur les cas Sharapova et Gasquet, Rafael Nadal a expliqué de nouveau pourquoi il avait soutenu le Français en 2009.
De retour à Angers en prêt, Mohamed Yattara devrait être à la pointe de l'attaque d'Angers face à l'Olympique Lyonnais. Le Guinéen avait réalisé sa meilleure saison avec le SCO en Ligue 2 il y a trois ans.
Septièmes du classement, les Verts ne pointent qu'à trois longueurs de la troisième place, occupée actuellement par le voisin et rival, l'Olympique Lyonnais. Un écart peu conséquent que le club ligérien, en difficulté depuis plusieurs sorties, tentera de combler à l'occasion d'un déplacement sur la pelouse de Guingamp. Une tâche qui ne s'annonce pas simple selon Christophe Galtier.
Ligue des champions d'Asie : Nilmar et Pitroipa en fête . Engagés avec Al-Nasr Dubai dans le groupe A de la Ligue des champions...
Retrouvez les dix plus belles actions des rencontres disputées dans la nuit du 15 au 16 janvier. Le alley-oop combiné entre Jrue Holiday et Anthony Davis pour les Pelicans de La Nouvelle-Orléans occupe la première place de ce Top 10.
La première fois des jeunes Bleus . Trois jeunes Français, Tessah Andrianjafitrimo, Myrtille Georges et Mathias Bourgue, ont joué lors de ce Roland-Garros 2016 leur premier match en Grand Chelem. Ils racontent la peur d'être jugés, les crampes de stress, ou la robe pas vraiment porte-bonheur...
NBA : Les 41 points de Kevin Durant contre San Antonio .  L'ailier a permis à OKC d'égaliser à 2-2 en demi-finale de Conférence Ouest.
Tropicale Amissa Bonga : Thomas Voeckler débute au Gabon . Arrivé samedi en début de soirée à Libreville, Thomas Voeckler et ses...
Euroligue : Des dizaines de supporters de l'Etoile roule de Belgrade arrêtés à Zagreb . Plusieurs dizaines de supporters serbes ont été arrêtés vendredi par...
Jason Day toujours debout au Players . Jason Day est toujours en tête du Players à l'issue d'une journée où...
Clermont Foot : Dos à dos et bons amis (0-0) (0-0) . Les deux équipes se quittent sur un nul qui n'arrange personne, même si Clermont a semblé s'en contenter. Les Franciliens pourront regretter leur manque de présence dans la surface de réparation adverse. Le PFC va mieux, mais n'est pas encore guéri.
Les Charlotte Hornets ne s'arrêtent plus de perdre, le Thunder se réveille contre Memphis . Charlotte, la dégringoladeEn perdition depuis quatre matches, les...
Fourcade va rester à l'or d'Oslo... . Martin Fourcade, déjà titré avec le relais mixte, s'attaque au sprint aujourd'hui. La première épreuve individuelle de Mondiaux dont il a tout pour être LA star.
Ligue 1 : Saint-Etienne surprend Lyon (1-0) . Les Verts ont remporté le centième derby en L1 grâce à leur recrue...
Lucas Digne, prêté à la Roma par le PSG, se verrait bien rester en fin de saison . Interviewé par Radio Roma, le défenseur français Lucas Digne, prêté à...
Rien ne semble pouvoir ébranler la puissance des Héraultais. Septième fin janvier, ils n'ont plus quitté le podium du championnat depuis six journées, en concédant une seule défaite ces trois derniers mois. Les supporters du MHR ne s'en cachent plus : ils espèrent voir le Brennus dans l'Hérault le mois prochain.
Henrik Kristoffersen : «La bataille va être rude» . Vainqueur à Adelboden d'un troisième slalom cet hiver, Henrik...
Faruk Hadzibegic nommé entraîneur de Valenciennes . Faruk Hadzibegic a été nommé vendredi entraîneur de Valenciennes, 15e...
Détroit étouffe Portland à domicile . Portés par un excellent Reggie Jackson, Détroit n'a laissé aucune...
Corentin Tolisso et l'OL s'éclatent à Saint-Tropez . Après avoir atteint la 2e place du Championnat, l'Olympique Lyonnais...
Les Washington Wizards et les Brooklyn Nets s'imposent à domicile face à Milwaukee et New York . Les Washington Wizards ont remporté une troisième victoire...
Nice : Mathieu Bodmer, Niklas Hult et Mahamane Traoré de retour dans le groupe pour Saint-Etienne . Pour la réception capitale de Saint-Étienne samedi, en vue d'une...
Tottenham: Mauricio Pochettino d'accord pour prolonger . Mauricio Pochettino va prolonger de deux son contrat à...
Vidéos : Stephen Curry et Klay Thompson ont combiné pour 62 points face aux Portland Trail Blazers . Stephen Curry (29 pts, 11 pds) et Klay Thompson (33 pts) ont porté...
Le Classique : Marseille-PSG, le match des relèves . Budget et classement des centres de formation, nombre de joueurs...
Gervais Martel a décidé d'employer la manière forte contre les Red Tigers, l'un des groupes de supporters les plus influents du RC Lens. Le Président du club a annoncé que l'association était privée d?accès au Stade Bollaert pour la rencontre de mardi face à Brest. En clair, ils ne pourront plus assister aux matchs à domicile de leur équipe jusqu'à nouvel ordre.
Joe Ingles sets up Rudy Gobert for the slam with a beautiful bounce-pass around Pau Gasol.
E-Football League : le résumé du match entre Walid Tebane et Esteban Pasquer .  8ème journée de l'E-Football League cette semaine. Walid Tebane (3e ? Dortmund) affronte Esteban Pasquer (14e ? Bayern Munich).
Bayern : Arturo Vidal, David Alaba et Franck Ribéry sont sortis en boîte de nuit à Turin . Le journal Bild a révélé que trois joueurs munichois (Arturo Vidal,...
Trophée Hassan II : Les réactions des Bleus après le premier tour . Après le premier tour du Trophée Hassan II qui aura vu le clan...
League Cup : Retour de Phil Jagielka, mais Kevin Mirallas absent avec Everton . Touché fin octobre à un ligament du genou, Phil Jagielka est de...
Yannick Noah juge «fantastique» la nomination de Guy Forget comme directeur de Roland-Garros . Après un entraînement matinal un peu plus poussé que la veille pour l’équipe de France de Coupe Davis qui affrontera, en Guadeloupe, le Canada du 4 au 6 mars, son capitaine Yannick Noah a réagi brièvement à la nomination de Guy Forget au poste de directeur du tournoi de Roland-Garros : «C’est fantastique.
EPGA : Linard en tête .  Écoutez la réaction de Thomas Linard après son premier tour au Trophée Hassan II. Le Français sort de son sac une carte de 68 (-4) et se retrouve en tête du tournoi.
Le titre s'éloigne pour Manchester City . Manchester City a concédé un match nul sur le terrain du relégable...
Toulouse-Racing 92 pour conclure . Le choc entre le Stade Toulousain et le Racing 92 mettra un terme à...
Meeting d'Eugene : Justin Gatlin en boulet de canon . Avec le vent, Justin Gatlin s'est imposé en 9"88 lors du 100m...
Bastia : nouvelle journée "université morte" à Corte . Une seconde journée "Université morte" a été organisée mardi à Corte...
Disparition : Johan Cruyff est «immortel» pour la presse néerlandaise . Dans leur édition de ce vendredi, les journaux néerlandais reviennent...
Jardim : «Le PSG fait partie des quatre meilleurs européens» . Avant le choc de la 31e journée face au Paris Saint-Germain, au Parc...
Cup : Dimitri Payet (West Ham) et Anthony Martial (MU) sont titulaires pour le replay . Dimitri Payet et Anthony Martial sont titulaires pour le quart de...
Caroline Garcia au tournoi de Miami : «J'ai manqué de rythme» . Caroline Garcia (vainqueur de Mirjana Lucic-Baroni) : «Au début je manquais un peu de rythme et elle m’agressait tout de suite donc ce n’était pas facile.
Thomas Tuchel (Borussia Dortmund) : «Un tirage de rêve» . Thomas Tuchel, l'entraîneur du Borussia Dortmund, se réjouit de...
Check out this INSANE mixtape from the Rookie Sophomore game since its start!
Legardien troyen Paul Bernardoni se détend pour aller chercher une tête croisée du défenseur nantais Oswaldo Vizcarrondo sur un coup franc sortant.
Rabiot, l'ex-ado de City . Buteur à l'aller, le jeune milieu du PSG devrait débuter ce mardi face au club où il a joué quand il avait treize ans.
Buteur pour la première fois sous le maillot bleu mardi contre la Russie (4-2), N'Golo Kanté qui fêtait également sa première titularisation et sa première au stade de France a livré ses émotions après cette soirée.
Youssouf Sabaly (Nantes) : «On s'est bien repris» . Youssouf Sabaly (Nantes, au micro de beIN Sports après le nul 2-2 à...
Le Benfica Lisbonne fait des ravages . Meilleure attaque du championnat portugais, le Benfica Lisbonne a...
Michel (OM): «C'est une déception» . « Quelle est votre analyse de cette défaite ?Nous avons vu deux...
Trois défaites pour les Bleus à Sydney . L'équipe de France de rugby à 7 à vécu une première journée difficile...
Quade Cooper (Toulon), 35 000 kilomètres pour rien ? . Quade Cooper, qui a été libéré par le RCT pour participer à un...
Critérium international : Final à l'Ospedale . Thibaut Pinot, en jaune, est le grand favori pour la victoire finale...
Guillermo Fernandez a inscrit un but magnifique lors de la rencontre entre Godoy Cruz et Belgrano (1-0).
Billy Donovan, Russell Westbrook and Kevin Durant address the media following the Game 4 win over the Spurs.
Italie : Earvin Ngapeth (Modène), champion dès dimanche ? . Le Français peut devenir champion d'Italie en cas de troisième...
Limoges : 73-78 . L'ASVEL n'a pas réussi à enrayer la série de défaites avec ce...
Le président de Lyon, Jean-Michel Aulas, revient sur la défaite des Lyonnais face à Saint-Etienne lors de la 21ème journée de Ligue 1.
FIFA : Le mémoire de Michel Platini déposé au TAS . Selon nos informations, les avocats de Michel Platini, le président...
Isaiah Thomas drives to the basket and then throws the no-look, over the head pass to Jae Crowder, for the wide open three-pointer.
Guingamp : Guingamp accroche Lille à domicile !. (0-0) . Dans la course à l'Europe, Lille rate le coche en étant accroché à domicile par Guingamp. Le LOSC, dangereux par un très bon Lopes, s'est heurté à Lössl, imbattable ce samedi soir. Toujours 6e, il pourra doubler Saint-Etienne samedi prochain s'il gagne.
José Mourinho: «Bientôt de retour» . Sans contrat, José Mourinho va retrouver un banc cet été. Reste à...
Sylvain Ripoll: «Les Parisiens ne donnent rien» . Sylvain Ripoll estime la défaite de Lorient contre le PSG (1-3)...
Rafael Marquez rappelé en sélection mexicaine . Aujourd'hui rentré dans son pays, au club de l'Atlas Guadalajara, le...
5 choses à retenir de la saison 2015-2016 de Liga . La force offensive du Barça, la régularité de...
Franck Ribéry : «Je n'ai plus aucune envie de jouer pour la France» . Franck Ribéry a déclaré dimanche qu'il n'avait plus aucune envie de jouer pour la France.
Agen fait l'ascenseur et retrouve la Pro D2 . Le SUA aura passé un an en Top 14 sans jamais pouvoir espérer s'y maintenir.
A Oyonnax, Missoup, Robinson et Aziza alignés contre Agen . Pas moins de huit changements sont effectués à Oyonnax pour recevoir...
5 choses à savoir avant la 26e journée de Premier League . Ce week-end, le match à suivre en Premier League sera bien évidemment...
Roland-Garros (F) : Cornet «Pas du tout joué au physique» .  La Française Alizé Cornet s'est inclinée face à Venus Williams (7-6, 1-6, 6-0), samedi, au troisième tour de Roland-Garros.
Ahmed Kantari libéré par le Toronto FC (MLS) . Six mois après son arrivée au club, Ahmed Kantari a été libéré par le...
Juventus Turin : Patrice Evra reprend du Booba après le titre en Coupe d'Italie . Grand animateur du vestiaire turinois, Patrice Evra a fêté le sacre...
Pays de Galles : Chris Coleman prolonge jusqu'en 2018 . Le sélectionneur gallois Chris Coleman a prolongé son contrat de deux...
Encore battu à Bastia (0-1), Lyon est au plus mal depuis deux mois. Bruno Genesio, qui a pris la suite de Hubert Fournier sur le banc, mesure l'ampleur du travail qu'il doit fournir...
Replay : lundi 18 janvier .  Retrouvez toute l'actualité sportive développée, à la mi-journée, par Julien Pichené dans l'émission Menu Sport.
Rabiot ou Pastore : qui doit débuter contre Chelsea ? . Les invités de L'Equipe du Soir ont débattu sur le joueur du Paris-SG...
Pep Guardiola (entraîneur du Bayern Munich) :«Nous avions peur de jouer» . Pep Guardiola, l'entraîneur du Bayern Munich, regrette le manque...
Illya Marchenko sort David Ferrer au premier tour . Illya Marchenko a créé une petite sensation mardi en éliminant David Ferrer, tête de série n°4, au premier tour à Doha (6-7 [8], 6-3, 6-2) en 2h17.
Sébastien Ogier : «Le meilleur début de saison de ma carrière» . Vainqueur du Rallye de Suède ce dimanche, Sébastien Ogier était...
Stephen Curry scores 38 points to help the Golden State Warriors defeat the Sacramento Kings 128-11.
Slimani avait une revanche à prendre . Titulaire contre l'Italie, remplaçant face à l'Irlande, le pilier...
Troisième sacre consécutif en Ligue Europa pour le FC Séville, vainqueur de Liverpool . Le FC Séville a remporté la Ligue Europa pour la troisième saison...
Count down the top ten plays from Saturday night.
Au Real, quatre mois de misères . De la clôture ratée du marché estival des transferts à l'excès de...
Sony Open : Walker en quête de triplé . Ultime étape de la parenthèse hawaïenne, le Sony Open disputé cette...
Jamal Crawford lobs it up to DeAndre Jordan who finishes with the reverse jam, plus the foul.
Stade Français : quinze semaines de suspension pour Laurent Sempéré, huit pour Paul Gabrillagues . Laurent Sempéré, le talonneur du Stade Français, et Paul...
Robbie Henshaw signe au Leinster . Le coach du Leinster Leo Cullen a annoncé mardi que le centre...
Les temps forts du 20 janvier . Retrouvez les principales images des quatre matches de la nuit du 19...
Barcelone doit absolument gagner à Grenade samedi pour s'assurer de remporter le titre de champion d'Espagne. Luis Enrique fait confiance à ses joueurs : "ils ont l'habitude de gérer la pression."
Paris-SG : Ibrahimovic passe à 36 buts. (1-1) . Malcolm, côté droit, dose mal son centre. Bien placé dans sa surface, Marquinhos renvoie.
Entretien avec Florent Balmont avant le déplacement de son club, Lille, au Parc des Princes pour défier le PSG. Une répétition avant la finale de la Coupe de la Ligue qui opposera les deux mêmes protagonistes.
Valence prête Lucas Orban à Levante . Barré par Gaya et l'arrivée de Siqueira, Lucas Orban quitte Valence....
Toulouse se sauve, le Stade de Reims et le Gazélec sont relégués . Le TFC a assuré son maintien en Ligue 1 en battant Angers (3-2) au terme d'un match complètement fou.
Dans une interview accordée à Goal, Franck Ribéry fait le point sur son état physique et sa blessure qui l'a éloigné des terrains pendant de nombreux mois. Le joueur de 32 ans évoque aussi son avenir et écarte l'idée d'arrêter bientôt le football.
Thomas de Gendt : «Des fois, ça marche» . Trois ans après son dernier succès sur ce même Tour de Catalogne à...
NBA : La passe de la nuit du 22 janvier .  La passe de la nuit est signé James Anderson qui retrouve à l'intérieur DeMarcus Cousins pour le dunk
Auteur d'une entrée en jeu très convaincante contre l'AS Monaco, le capitaine niçois Mathieu Bodmer pourrait se revoir confier le poste de numéro dix contre l'Olympique de Marseille en l'absence d'Hatem Ben Arfa.
Gifs : la saison pourrie de Chelsea . Adversaire du PSG en huitième de finale aller de la Ligue des...
Elia Viviani fait fort et devance Marcel Kittel . Elia Viviani (Sky) s'est imposé au sprint mercredi à Koksidje lors de...
Le top 10 du 16 mars : le dunk d'Aaron Gordon l'emporte . Le dunk d’Aaron Gordon (Orlando Magic) remporte le Top 10 de la...
Garbine Muguruza a abandonné (blessure au pied) contre Varvara Lepchenko, en revanche Angelique Kerber a dominé Madison Brengle (6-3, 6-0) et Victoria Azarenka a sorti Ysaline Bonaventure (6-3, 6-2).
Replay : Conférence de presse Zinedine Zidane .  Revivez la première conférence de presse de Zinedine Zidane, tout juste nommé entraineur du Real Madrid.
Joe Johnson est libre . Joe Johnson, le deuxième joueur le mieux payé de la NBA derrière Kobe...
Même s'il arrive en milieu de saison au Real Madrid, les objectifs restent élevés pour Zinedine Zidane : remporter la Liga et la Ligue des champions.
Jean-Armel Kana Biyik encore absent pour Toulouse . Absent depuis le 5 décembre et un match contre Lorient face auquel il...
Kyrie Irving leads with 23 points, LeBron James adds 19 with seven boards and seven assists as Cleveland takes it 91-77.
Troisième dans la hiérarchie des défenseurs centraux derrière Thiago Silva et David Luiz, Marquinhos ronge son frein sur le banc du Paris Saint-Germain.
Check out the Top 5 plays from Thursday night's NBA action.
Giannis Antetokounmpo's 15 points and 11 assists lead the Bucks as they get the hard fought win over the Grizzlies 96-86.
Check out the best buzzer-beaters and clutch plays from the month of January!
Dimanche à Wembley, Liverpool et Manchester City s'affrontent en finale de la League Cup. A quelques heures de ce choc, Jürgen Klopp et Manuel Pellegrini, les deux entraîneurs, affichent leur ambition de décrocher le premier trophée de la saison en Angleterre.
Replay : Lundi 30 mai .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Raphaël Sebaoun.
Manchester United a largement battu Mitdjylland jeudi à Old Trafford (5-1). Les hommes de Louis Van Gaal se sont qualifiés pour les 8es de finale de la Ligue Europa.
Quatorze des skippeurs engagés sur le tour du monde en solitaire et sans escale ont quitté New York dimanche. Cap sur Les Sables-d'Olonne pour une ultime répétition avant le Vendée Globe.
Check out the Top 5 plays from Saturday's six games in the Association.
Thiago Silva : «J'ai dit à Neymar, viens jouer avec moi à Paris» . Le défenseur brésilien du Paris Saint-Germain, qui reçoit ce mardi...
Paul Millsap scores 22 points with 13 rebounds but Nikola Vucevic's 28 points and 13 rebounds helps the Magic beat the Hawks 117-110.
L'AS Monaco sans Jérémy Toulalan contre Guingamp . En raison d'une douleur à la hanche, Jérémy Toulalan ne figure pas...
Martial, on en est où ? . Liverpool accueille Manchester United jeudi (21h05) lors de l'affiche...
Le Top 10 du 11 avril : Jabari Parker pour un poster dunk, Rudy Gobert en puissance . Superbe Top 10 de la nuit du 10 au 11 avril à découvrir...
Si Nikola Karabatic, le demi-centre des Bleus, regrettait la défaite face à la Norvège (29-24), il estimait que le bilan de l'équipe de France dans ce Championnat d'Europe était plutôt satisfaisant et qu'il fallait s'en servir pour se projeter vers les prochaines échéances.
Noah, le leader qui a ses limites . Auréolé de nombreux succès, le capitaine Noah a connu aussi des échecs qui dessinent son profil : celui d'un homme de missions.
Aïssa Mandi (Reims) vers Middlesbrough ? . Le promu anglais Middlesbrough s'intéresse de près au défenseur...
Coupe de la Ligue : la dégringolade de Lille n'en finit plus . Depuis un an et demi, Lille ne fait plus peur.
Bakou : Axel Clerget (-90kg) sur le podium . Axel Clerget est monté sur la troisième marche du podium dans la...
Tournoi des Six Nations : le pays de Galles avec un XV inchangé contre l'Angleterre . L'Angleterre, en tête du Tournoi des Six Nations après trois...
Eurocoupe : Strasbourg évitera Limoges . Déjà qualifié pour les huitièmes de finale, Strasbourg, à domicile,...
Thierry Omeyer, le gardien de l'équipe de France, trouvait la victoire de la Pologne «logique» compte tenu du contexte «hostile» du match, mais retenait la belle réaction de l'équipe.
Retrouvez en images les meilleurs moments de la 20ème journée du championnat de Ligue 1.
Norwich City : Arsenal a fait le travail. (1-0) . Sans panache, Arsenal vient à bout de Norwich et prend provisoirement trois points d'avance sur Manchester City dans la lutte pour la troisième place. Norwich enchaîne lui un troisième revers de rang et reste englué dans la zone rouge.
Le programme TV de la semaine NBA . Chaque semaine, retrouvez les principales affiches NBA diffusées en...
Michel Platini : «Je retire ma candidature» . Michel Platini, le patron de l'UEFA, suspendu huit ans de toute...
Le Borussia Dortmund et le Séville FC répondent présent . Tenant du titre, le Séville FC s'est qualifié pour les quarts grâce à...
Tournoi des VI nations : L'Ecosse muscle son XV face à la France . Vern Cotter a décidé de ne procéder qu'à deux changement dans le XV...
Check out the top 10 plays from Western Conference All-Star Kevin Durant!
Affaire du chantage : Karim Benzema réentendu par la juge . Karim Benzema a été entendu une deuxième fois ce jeudi à Versailles par la juge d’instruction Nathalie Boutard, rapporte le site du Parisien.
Le Chili avec Vidal et Sanchez . Le milieu de terrain du Bayern Munich Arturo Vidal et l'attaquant...
Gonzalo Quesada (Stade Français): «Pas des excuses» . Gonzalo Quesada s'est montré dur envers ses joueurs après la victoire...
L'ancien du Stade, aujourd'hui au Racing, Dimitri Szarzewski revient sur le derby particulier qu'il a vécu à Jean Bouin (victoire 34-16 pour le Racing).
Jeff Teague fuels Atlanta with 19 points and nine assists in a win over Chicago, 103-88.
La condamnation en appel d'Oscar Pistorius reportée au mois de juin . La justice sud-africaine a décidé de reporter la procédure pour...
Coupe de France : Trélissac-Marseille se jouera à Chaban-Delmas . La Fédération Française de Football a indiqué ce mardi que le...
Les temps forts du 27 mars . Retrouvez les principales images des 10 matches de la nuit du 26 au...
Amical : L'Islande gagne enfin ! . Qualifiée pour l'Euro, l'Islande restait sur trois défaites de suite...
Johan Goosen (Racing 92) confirmé au centre face à Toulon . L'international sud-africain, Johan Goosen, d'habitude arrière ou...
Guingamp dévoilé son nouveau maillot . Deux heures avant son dernier match de la saison contre l'OGC...
Après deux revers consécutifs, Lorient renoue avec la victoire en s'imposant à Caen. Les Merlus se rapprochent du maintien et remontent à la 12e place avec 42 pts, tandis que Caen, où Vercoutre a multiplié les parades décisives, redescend au 9e rang.
MU voulait Debuchy . Le latéral droit français Mathieu Debuchy est prêté à Bordeaux. Mais...
Les Cleveland Cavaliers s'inclinent face à des Memphis Grizzlies pourtant diminués . Leaders de la Conférence Est, les Cleveland Cavaliers ont été battus lundi soir, sur leur parquet, par les Memphis Grizzlies (103-106).
Le résumé de Marseille-Bordeaux : 0-0 en vidéo . Au Vélodrome, l'OM ne réussit toujours pas à s'imposer. Marseille et...
Une journée de détente sans match ni conférence de presse. Les Bleus avaient quartier libre tout l'après-midi de lundi. L'occasion de visiter le centre-ville de Cracovie. Demain, face à la Norvège (18h15), il ne sera plus question de jouer les touristes.
Nikola Karabatic, le demi-centre de l'équipe de France, expliquait la difficulté du match inaugural face à la Macédoine (30-23) par les occasions manquées de son équipe, mais était satisfait de la réaction des Bleus, qui ont su rester concentrés pour conclure le match en beauté.
Les Bleues à la Beaujoire . Les joueuses de l'équipe de France femmes assisteront, lundi soir, à...
Antonetti : «Une fin de série . L'entraîneur du LOSC Frédéric Antonetti, malgré la défaite (0-1) face...
Le GFC Ajaccio de Thierry Laurey a subi un lourd revers contre le Montpellier Hérault SC.
Coupe d'Europe : Viktor Kolelishvili (Clermont) cité . Viktor Kolelishvili, le troisième ligne de Clermont, a été cité,...
Neuf mille personnes pour l'entraînement des Bleus à Biarritz . Neuf mille personnes ont assisté au premier entraînement de la...
Athletic Bilbao : Le Barça régale, Suarez voit triple (6-0) . Rapidement lancé par un penalty de Messi, et l'expulsion du gardien basque, le Barça s'est amusé. Luis Suarez a inscrit un triplé, Neymar a marqué une fois et a donné deux passes décisives. Messi est sorti à la pause par précaution. Le FCB est 2e de Liga.
L'Équipe type : quel débat souhaitez-vous ? . Chaque jour, L'Équipe type (à partir de 17h45) débat de l'actualité...
Championnats du monde en salle : Ashton Eaton survole la longueur, Jérémy Lelièvre 7e . Le recordman du monde Ashton Eaton a réalisé 8,08m à la longueur dans...
L'attaquant du LOSC, Yassine Benzia, buteur contre les Girondins de Bordeaux en demi-finale de la Coupe de la Ligue, savoure sa réussite.
Gianelli Imbula n'est pas parvenu à s'imposer à Porto depuis son arrivée l'été dernier et l'ex-Marseillais pourrait bien changer d'air dès cet hiver : Stoke City et Naples sont très intéressés pour recruter le jeune milieu de terrain.
Toulon s'exporte bien à Nice . Dimanche, à l'Allianz Arena de Nice, le RC Toulon l'a emporté face au...
C. Davis : Murray commente la finale 2015 .  Tenante du titre après son succès face à la Belgique en 2015, la Grande-Bretagne débute la Coupe Davis ce vendredi contre le Japon. Le Britannique Andy Murray revient sur la mémorable victoire de l'an dernier, faisant son propre commentaire sur les images de la finale, particulièrement sa balle de match contre le Belge David Goffin. La Grande-Bretagne avait ainsi mis fin à 79 ans d'attente d'un nouveau sacre en Coupe Davis.
28 HEURES CE WEEK-END : BANDE-ANNONCE .  Football, volley, boxe, auto-moto, cyclisme...week-end multisport comme il y en a de plus en plus sur L'Équipe 21 ! La bande-annonce vous résume tout cela...
Camille Lecointre : «On s'en sort bien» . Championne du monde de 470 avec Hélène Defrance, Camille Lecointre...
Anthony Martial : «J'ai pris conscience de certaines choses» . Anthony Martial était suivi depuis longtemps par Didier Deschamps,...
Djokovic : «J'adore les requins» . Vainqueur facile de Yen-Hsun Lu (6-4, 6-1, 6-1) pour son entrée en lice à Roland-Garros, Novak Djokovic affrontera le Belge Steven Darcis, surnommé «Le Requin», au prochain tour.
Le CSKA Moscou s'est imposé sur le parquet du Real Madrid (96-87), le champion d'Europe en titre, mercredi lors de la 9e journée du Top 16 de l'Euroligue. Pour le club russe, Nando De Colo a inscrit 12 points (plus 6 rebonds et 8 passes).
Quentin Fillon Maillet ne cachait pas sa déception à l'issue du sprint messieurs de Presque Isle. Pour autant, il estimait se sentir plutôt bien.
Après son entrée en jeu, Victor Guzman a inscrit un but magnifique pour Pachuca, qui s'est largement imposé (4-1) contre Club America dans le championnat mexicain.
Le Lokomotiv Moscou ne veut plus de messages politiques en Ligue Europa . Le Lokomotiv Moscou a appelé mercredi ses supporters à «s'abstenir de...
Transfert : Matthieu Dossevi s'engage définitivement avec le Standard de Liège . Prêté depuis le début de la saison par l'Olympiakos au Standard...
Girondins de Bordeaux : Triaud répond à Sagnol . Le président bordelais Jean-Louis Triaud a répondu à son entraîneur...
Replay : mercredi 18 mai .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée Olivier Ménard accompagné de ses consultants.
Allemagne : Markus Kauczinski remplace Ralph Hasenhüttl à la tête d'Ingolstadt . Markus Kauczinski a été nommé entraîneur du FC Ingolstadt pour les...
Argentine : Un tout petit Superclasico . La 6e journée du championnat argentin offrait un Superclasico aux...
La Coupe de Grèce réinstaurée . Une semaine après l'ultimatum de la FIFA, la Coupe de Grèce va...
Giannis Antetokounmpo won't be stopped on this play. Giannis grabs the rebound, sidesteps one defender and then rises up for the slam over Serge Ibaka.
Kevin Trapp se montre ambitieux en Ligue des Champions. Le gardien du PSG veut gagner les deux matches contre Manchester City pour se hisser en demi-finales de la Ligue des Champions.
Transfert : Claudio Beauvue (Lyon) s'est engagé avec le Celta Vigo (officiel) . L'attaquant guadeloupéen a paraphé un contrat de 5 saisons et demie...
NBA TV's Kristen Ledlow interviews last year's MVP of the BBVA Rising Stars challenge, Minnesota's Andrew Wiggins.
Equipe de France : l'équipe type des joueurs qui ont opté pour un autre pays . Sofiane Boufal vient d'annoncer qu'il avait choisi de jouer pour le...
Eugene : Tranquille comme Kiprop . Sans forcer, Asbel Kiprop s'est imposé sur le mile d'Eugene.Champion...
Bayern : Holger Badstuber s'est fracturé une cheville . Mauvaise nouvelle pour le Bayern. Holger Badstuber s'est fracturé une...
Top 14 (Clermont) : Jamie Cudmore «Tout neuf» . Jamie Cudmore espère retrouver très rapidement la compétition pour...
«Excités comme des fous» à Nantes avant France-Cameroun . Les supporters tricolores trépignent d'impatience avant le match...
Michalak vers le LOU . Le demi d'ouverture international de Toulon, Frédérick Michalak, qui ne fait pas partie du groupe du RCT dimanche, devrait rebondir à Lyon, promu en Top 14 la saison prochaine.
Tour de Turquie : Sacha Modolo en force . Au sprint, Sacha Modolo (Lampre-Merida) a remporté samedi la 7e et...
25 équipes sélectionnées pour Paris-Roubaix 2016 . Les organisateurs de Paris-Roubaix ont révélé lundi les noms des sept...
Pour Alex Ferguson, Pep Guardiola aura besoin de temps . Alex Ferguson estime que Pep Guardiola, futur entraîneur de...
Timberwolves forward Karl Anthony Towns speaks about how important it is to work out throughout the season.
Thomas Sénécal (C+) : « Tributaires de Grosjean et de Renault » . Ce vendredi 18 mars, Canal+ reprend la saison de Formule 1 avec le...
Replay : Vendredi 8 Avril .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Florian Gazan sur le football en jeu vidéo.
Transfert : accord entre Javier Mascherano et la Juventus ? . Selon Sport, Javier Mascherano et la Juventus se seraient mis...
Le milieu de terrain de Caen, Jordan Adéoti, revient sur la victoire des Caennais face à Nice lors de la 23ème journée de Ligue 1.
Jack Collison prend sa retraite . Le milieu de terrain et international gallois Jack Collison a annoncé...
Frédéric Antonetti a tenu à saluer la performance de ses joueurs ce samedi soir à Saint-Etienne mais également tout au long de ces dernières semaines. Il a apprécié «les bons moments passés ensemble».
Copa America : Le Brésil sans Thiago Silva ni David Luiz . Thiago Silva et David Luiz, les deux défenseurs brésiliens du PSG, ne...
Transfert : Niko Kranjcar au NY Cosmos . Le milieu international croate Niko Kranjcar a rejoint le Cosmos.Sans...
Coupe du monde 2015 : l'édition de tous les records . L'édition 2015 de la Coupe du monde en Angleterre a battu les records...
FCB : Luis Enrique «L'objectif c'est de gagner» .  Barcelone accueille Arsenal au Camp Nou mercredi soir après avoir gagné 2-0 à Londres il y a deux semaines. Luis Enrique ne va rien changer pour le match retour, il veut remporter la victoire.
Check out highlights of Vince Carter's most mesmerizing plays.
Des incidents entre supporters à Bâle . Des incidents ont éclaté entre supporters avant la...
MU : Van Gaal rêve toujours de C1 .  Eliminé de la ligue Europa jeudi par Liverpool, l'entraîneur de Manchester United a bien l'intention de participer à la prochaine ligue des champions. Louis Van Gaal et ses joueurs seront à Manchester City dimanche.
Brian Cookson (président de l'UCI) : «S'il faut contrôler tous les vélos, nous le ferons» . Présent au Tour du Qatar, ce mardi, le président de l'UCI Brian...
Nantes : Ibrahimovic efface le record de Bianchi. (4-0) . Le Paris-SG s'offre un 30ème succès en L1 et termine l'exercice avec 96 points, nouveau record. Auteur d'un doublé, Zlatan Ibrahimovic a réussi sa dernière au Parc des Princes et efface le record de Carlos Bianchi avec 38 buts inscrits sur une saison.
Quatre joueuses de l'équipe de France dont Ana Filip écartées avant le TQO . Deux joueuses de Bourges (Filip, Tanqueray) et deux de Villeneuve...
Nikola Karabatic (PSG) : «On n'était pas loin» . Le leader du PSG, qui n'a pas joué le match pour la troisième place...
Dimanche, à Mayol, avec un essai signé Drew Mitchell au-delà du temps réglementaire, Toulon l'a emporté de justesse, 15-11, devant les Wasps, et reste en course pour un quart de finale. Mourad Boudjellal, le président du RCT, était très ému en conférence de presse.
Frank Vogel and Paul George talk about getting the win in Game 6 vs. the Raptors.
10e journée : Bourges rebondit, Villeneuve d'Ascq n'enchaîne pas . Grâce à une bonne performance collective, Bourges a gagné en Turquie...
Insolite : Tuk-tuk polo au Sri Lanka .  VIDEO TOUS SPORTS : Le deuxième tournoi de tuk-tuk polo s'est tenu à Galle au Sri Lanka ce week-end. L'organisateur avait auparavant utilisé des élephants pour jouer au polo, jusqu'à ce qu'un pachyderme ne devienne fou et écrase les voitures des participants...
Le carton de Toulouse contre Bastia, samedi au Stadium (4-0), confirme, pour l'entraîneur toulousain Pascal Dupraz, que son équipe «va arriver» à se maintenir. «Il nous faut reproduire cela sur les cinq matchs restants.»
Ligue 1 : la spécialiste du 400m Floria Gueï félicite Toulouse pour sa «persévérance» . La vidéo de son exploit avec le relais féminin du 4x400m en 2014...
Erik Spoelstra and Dwyane Wade discuss their Game 5 loss to the Hornets.
Jean-Baptiste Gobelet aux Etats-Unis . L'ancien joueur de Biarritz et de l'équipe de France à 7...
Le fils de Wayne Rooney veut un maillot de Vardy . «Mon enfant m'a demandé de lui rapporter un maillot de l'Angleterre...
A Edimbourg, le Connacht remporte la Ligue Celte . Succès en finale de la Ligue Celte de la province irlandaise du...
Jemerson (Atletico Mineiro) va signer pour cinq ans à Monaco . Jemerson de Jesus Nascimento (1,84m), le défenseur brésilien de...
Adam Toupalik craque, Eli Iserbyt nouveau champion du monde Espoirs . Adam Toupalik regrettera longtemps ses errements. Il restait un tour...
PSG : Maxwell «City a les mêmes ambitions que le PSG» .  Maxwell respecte beaucoup Manchester City, l'adversaire du PSG en quarts de finale de la Ligue des Champions. Le défenseur brésilien estime que les deux équipes ont les mêmes ambitions : gagner la compétition.
Mercato : Le journal des transferts du 19 janvier .  Salvatore Sirigu convoité par le Torino, Nicolas NKoulou a des touches en Espagne et Florian Thauvin toujours en standby : les dernières infos mercato sont dans le journal des transferts du 19 janvier.
Après une entrée en matière compliquée à Rennes (3 défaites, 2 succès, 1 nul), Rolland Courbis espère enfin voir des améliorations à Toulouse toujours sans Mexer (reprise) ni Quintero (sélection). Et d'ici la fin de saison, pour poursuivre sa mission au-delà.
NBA2K, un célèbre jeu vidéo, poursuivi pour avoir reproduit des tatouages de joueurs NBA . Take-Two Interactive Software, les créateurs du célèbre jeu vidéo de...
Equipe de France : Quelles solutions en défense pour Didier Deschamps ? . Didier Deschamps n'a pas cherché mercredi à cacher son embarras face...
Transferts : une recrue surprise à Manchester City ? . Manchester City négocie avec le club australien des Central Coast...
Mathieu Bodmer (Nice) touché à une cuisse . Remplacé en fin de match par Gautier Lloris, le jeune frère de Hugo...
La reconquête de Denis Gargaud . L'ancien rival de Tony Estanguet, privé des derniers JO, tente de décrocher sa première qualification pour les Jeux, jeudi à Pau.
Programme inversé à Chamonix . La grisaille et le brouillard sur les Houches ont forcé les...
Sven Kums désigné meilleur joueur de Belgique . Sven Kums, capitaine et milieu de terrain de La Gantoise, a reçu ce...
Nick Kyrgios est en quarts de finale d'un Masters 1 000 pour la première fois de sa carrière . Nick Kyrgios s'est qualifié mardi pour les quarts de finale du tournoi de Miami.
Coupe du monde 2022 : La Fédération qatari poursuit Theo Zwanziger, l'ancien président de la Fédération allemande . Le tribunal régional de Düsseldorf a révélé ce mardi que la...
La Primera Division d'Argentine n'en est qu'à deux matchs cette saison, mais les supporters ont déjà assisté à du spectacle. La preuve avec le but d'Oscar Romero pour le Racing Club face à San Martin (2-2).
Lewis Hamilton (Mercedes) démarre fort la saison en Australie . Lewis Hamilton (Mercedes) a signé le meilleur temps (1'29"725) lors...
Verstappen, la jeunesse triomphante . Pour son premier Grand Prix avec Red Bull, le Néerlandais est devenu hier le plus jeune vainqueur de l'histoire de la F 1. Un succès qui ne devrait pas rester sans suite tant le garçon est doué. Et sûr se son talent.
Le championnat du monde de Motocross MXGP sur L'Equipe 21 . L'Equipe 21 vient d'acquérir les droits du championnat du monde MXGP...
Check out the top 5 plays of the night.
Philip Cocu : «On a nos chances» . Philip Cocu, l'entraîneur du PSV Eindhoven, estime que son équipe a...
La nuit des Frenchies : Boris Diaw brille, Tony Parker rechute . Trois Français étaient sur les parquets NBA dans la nuit de dimanche...
L'OM, neutralisé par Bordeaux au terme d'un match ennuyeux, poursuit sa série noire au Vélodrome. Si les Provençaux ont stérilement dominé la rencontre, Bordeaux a trouvé deux fois les montants. Les deux équipes restent sur leurs positions au classement.
La simulation d'accouchement pour perturber un tireur au lancer-franc . Au lycée de Sheridan, à Thornville dans l'Ohio, on a une tactique...
Championnats d'Europe: L'élite du peloton sera à Nice en septembre . L'Union européenne de cyclisme (UEC) a annoncé ce samedi que les...
Finale de la Ligue des Champions : 5 chiffres à retenir . La "Undecima" du Real Madrid est historique à plus...
Patrice Collazo (La Rochelle) : «La semaine a été compliquée . Entre une équipe amoindrie par une épidémie de grippe et une autre...
S'il n'a pas tout aimé, Gonzalo Quesada s'est montré satisfait et rassuré par la victoire du Stade Français dimanche face au Stade Toulousain, lors de la 12e journée de Top 14 (18-17).
Suède : une sélection sans surprise pour l'Euro autour de Zlatan Ibrahimovic . Le sélectionneur de la Suède a révélé mercredi une liste des 23 sans...
Top 14 : Jandré Marais prolonge de trois ans son contrat avec Bordeaux-Bègles . Le Sud-Africain Jandré Marais (26 ans) est désormais lié à...
Le projet d'extension de Roland-Garros ne convainc pas le rapporteur public . Alors que les travaux envisagés dans le jardin des serres d'Auteuil pour l'extension de Roland-Garros ont été suspendus en décembre, le rapporteur public du tribunal administratif s'est rangé aux arguments de la Société pour la protection des paysages et l'esthétique de la France (SPPEF) et Vieilles Maisons françaises, selon une information du Parisien.
Terry et Oscar se sont entraînés . Handicapés par des blessures aux ischio-jambiers et au mollet et...
Bordeaux, une fin de mercato hyperactive . Avec le prêt de Mathieu Debuchy et trois signatures de jeunes prometteurs, les Girondins de Bordeaux concluent activement le mercato.
RCT : Boudjellal «Invaincus en janvier» .  Mourad Boudjellal, président de Toulon, a fait part de sa satisfaction à l'issue du match remporté par son équipe contre le Stade Français (23-16), dimanche à Nice.
Super Rugby: Chiefs, Higlanders et Brumbies en forme . Les Chiefs, les Highlanders et les Brumbies ont signé samedi une...
Franck Ribéry entonne «Champs-Elysées» pour fêter le titre en Bundesliga . Franck Ribéry qui vient de décrocher son 6e titre de champion...
Bruno Genesio (Lyon) : «Cette victoire est méritée» . Même s'il regrette que son équipe ait concédé des occasions face à...
Ligue 1 : Marseille s'en sort bien par un match nul à Lorient . Mené à la mi-temps, l'OM est parvenu à refaire son retard en seconde...
Player Profiles: Kevin Durant
ChM (F) : Une nouvelle médaille pour Marie Dorin-Habert et le relais français .  L'équipe de France de relais féminin a décroché la médaille d'argent de l'épreuve des Championnats du monde d'Oslo-Holmenkollen, remportée par la Norvège d'une épatante Tiril Eckhoff devant son public, vendredi.
Neal Hatley (Bath) dans le staff de l'Angleterre en fin de saison . Comme pressenti, Bath a accepté de libérer Neal Hatley, convoité par...
Le New York City FC de Patrick Vieira gagne enfin à domicile . New York City FC a battu Vancouver Whitecaps (3-2).Ils l’ont...
Day et McIlroy en demi-finale du WGC Match-Play d'Austin . Il ne reste plus que 4 joueurs au WGC Match-Play d'Austin : Rory...
Diego Simeone : «On est tombé sur un très bon gardien» . Diego Simeone, entraîneur de l'Atlético Madrid, après le nul (0-0)...
Samuel Umtiti (Lyon) : «Je suis fier de notre match» . Samuel Umtiti, le capitaine de l'OL, loue l'état d'esprit de son...
5 Vincent
5 choses à retenir de la 34e journée de Bundesliga . Robert Lewandowski a terminé meilleur buteur de Bundesliga...
Liverpool : Coutinho répond à Martial. (1-1) . L'arbitre, Monsieur Milorad Mazic (Serbie), a sifflé le coup d'envoi de la seconde période. Manchester United a engagé.
Yannick Agnel peut-il le faire ? . Yannick Agnel tente aujourd'hui de décrocher sa qualification pour...
S'il regrette d'avoir laissé échapper la victoire à la dernière minute, Arsène Wenger se satisfait de la copie rendue par ses hommes mercredi lors du nul d'Arsenal à Liverpool (3-3).
Equipe de France : Kévin Tillie : «On sera favoris» du TQO . Kévin Tillie, le réceptionneur-attaquant des Bleus, sait que les...
José Riga 18 mois à Charlton . Moins d'un mois après son départ de Metz, José Riga a déjà trouvé un...
Tongo Doumbia seul absent à Toulouse . Dans sa lutte pour le maintien lors de la 38e et dernière journée de...
Laurent Blanc : «Il faut faire confiance aux joueurs qui donnent satisfaction» . Laurent Blanc, entraîneur du PSG, au micro de BeIN : « On a fait...
Record de points pour Toulon face à Agen . Samedi, au stade Alfred-Armandie, le RC Toulon en mode phase finale...
Replay : jeudi 17 mars .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Jean-Christophe Drouet et Sonia Carneiro accompagnés de leurs invités.
Amical : L'Ecosse gagne en République tchèque grâce à un but en début de match . La République tchèque a été battue par l'Ecosse (0-1), jeudi à...
Au lendemain de la défaite (24-29) face à la Norvège, Philippe Bana, le Directeur Technique National, s'est exprimé en particulier sur les problématiques qui se posent au Handball français et sur l'accompagnement nécessaire pour permettre aux décideurs d'aujourd'hui de passer le témoin dans de bonnes conditions à leurs successeurs.
Ce dimanche 28 février, Liverpool et Manchester City s'affrontent en finale de League Cup. L'entraîneur des Citizens, Manuel Pellegrini, qui part du club en fin de saison, espère emporter ce trophée dans ses bagages.
Le champion du monde, écarté de la lutte pour le classement général, a complété dans la nuit de mercredi à jeudi sa collection de victoires sur le Tour de Californie.
Replay : mardi 5 janvier .  Retrouvez toute l'actualité sportive développée, en ce début de journée, par Perrine Storme et Raphaël Sebaoun dans l'émission L'Equipe du Matin.
Thomas Lemar: «Un moment particulier» . Pour son retour à Caen avec Monaco, Thomas Lemar a marqué un but et...
Liverpool...
Steven Tronet : «J'avais besoin d'évoluer» . Après neuf années passées chez les professionnels au niveau...
Kevin Durant and Russell Westbrook score 24 points apiece as the Thunder beat the Mavericks 116-103 on Wednesday night.
Le top 5 buts de la 37e journée de Ligue 1 . Découvrez notre sélection des cinq plus beaux buts de la 37e journée...
Serge Aurier (PSG) prépare des excuses après sa vidéo qui fait scandale . Quelques heures après la diffusion d'une vidéo où il insulte notamment Laurent Blanc, Serge Aurier a été écarté du groupe du PSG.
L'UBB va chercher le nul à Toulouse . Vendredi soir, malgré un fin de match tout à leur avantage, les...
Un joueur de troisième division italien contrôlé positif à onze substances interdites . Deux joueurs de l'Amori Catania, en troisième division italienne, ont...
3e du sprint de Presque Isle, Martin Fourcade, le leader de l'équipe de France, estimait que la lumière très vive l'avait gêné.
Mauvaise opération pour Bourges, battu par Charleville-Mézières . Deux matches en retard de la 7e journée avaient lieu mercredi soir....
David Alaba et Xabi Alonso ont évoqué en conférence de presse, les qualités qu'ils prêtent à la Juventus. Le prochain adversaire du Bayern Munich en 8e de finale de la Ligue des Champions, mardi prochain.
Rennes (2-5) . Le match entre l'OM et le Stade Rennais (2-5), vendredi, en ouverture...
Aaron Gordon scores 19 points and grabs 14 rebounds as the Magic knock off the Celtics at the Amway Center.
Retrouvez les dix plus belles actions des rencontres disputées lors de la 3e journée du Top 16.
Lance Stephenson goes off for 33 points with 7 rebounds as the Grizzlies beat the Pelicans 121-114 in overtime.
Eliminé mercredi à Rio par le 338e mondial Thiago Monteiro, Jo-Wilfried Tsonga n'a pas pour autant perdu son sens de l'humour. Le Français, battu 6-3, 3-6, 6-4, a amusé la galerie en conférence de presse d'après match.
Dijon (2-3) . Dijon se rapproche de la ligue 1 avec 9 points d'avance sur le 4e. Malmenés, les Bourguignons sont revenus en étant hyper réalistes et ont crucifié Clermont par Rivière. Les locaux, supérieurs, manquent une occasion de revenir près de la 3e place.
Semaine olympique de Hyères: Vaireaux-Audinet dans l'ombre des cadors . Moana Vaireaux et Manon Audinet tentent de se faire une place au...
Simona Halep espérait un premier match difficile à Sydney et elle pourrait être servi puisque son adversaire sera la française Caroline Garcia, capable de grands matches mais assez irrégulière.
Robert Kubica revient en piste, au 12h du Mugello . Le Polonais Robert Kubica, vainqueur d’un GP en F1 en 2008,...
Graham Henry prend en charge les Warriors . Graham Henry, sélectionneur de la Nouvelle-Zélande lors...
Montpellier et son XV sud-africain : où en est l'internationalisation du Top 14 ? . Montpellier compte à ce jour 15 Sud-Africains dans son effectif. Un...
Avec onze titres mondiaux à son palmarès, il est l'un des meilleurs boxeurs pieds-poings en activité. Rencontre avec Yohan Lidon, amoureux de football dans sa jeunesse, avant de devenir un spécialiste de kick boxing et de muay thai.
Coach Dwane Casey, Kyle Lowry and Jonas Valanciunas address the media following the Game 2 win.
Barcelone : 75-61 . Le Khimky  Moscou a battu Barcelone (75-61), jeudi pour la 9e journée...
Le FC Porto rechute sur la pelouse de Vitoria Guimaraes . Le FC Porto de Rui Barros s'est incliné dimanche soir sur la pelouse...
NBA.com has everything you missed from Sunday's action around the Association wrapped up in The Fast Break.
Retrouvez les plus belles images du Dakar 2016, catégorie camion.
Peter Sagan vers Astana ? . Laissé libre par le retrait annoncé de Tinkoff à...
Meeting d'Austin : Jérémy Stravius gagne sur 200m, Katie Ledecky impressionne . Battu la veille sur le 100m nage libre, le Français Jérémy Stravius...
Randy Wittman (Washington) a coaché quelques heures après avoir perdu un frère . Samedi soir, Washington s'est imposé à Houston (124-123), une...
Retour en chiffres et en statistiques sur les principaux faits marquants de la 26e journée de Ligue 1.
Le PSG se fait des films . À deux jours du huitième de finale retour en Ligue des champions...
Après la victoire (3-2) sur Bâle, jeudi en 16e de finale aller de Ligue Europa, Jérémy Clément, le milieu de terrain de l'ASSE, insistait sur le fait qu'un seul but permettrait aux suisses de se qualifier.
L'AS Monaco sans Bernardo Silva contre l'AS Saint-Etienne . Sorti en cours de match mardi à Sochaux en Coupe de France (1-2),...
Jeff Green scores 29 points, Marc Gasol adds 22 as Memphis beats Sacramento 121-117.
Avec une équipe bis, le Paris Saint-Germain a gagné à Guingamp sur un doublé de Lucas (2-0). Victime d'une béquille, Trapp est sorti par précaution, à quatre jours du déplacement capital sur le terrain de Manchester City en C1.
On a soufflé le show . A l'occasion de la première manche du Championnat de France, le...
Éliminé par Tomas Berdych en huitièmes de finale du tournoi de Miami, mardi, Richard Gasquet ne cache pas sa déception même s'il considère avoir fait un «beau match».
Zlatan Ibrahimovic pas convaincu par la tactique mise en place contre Manchester City . Très déçu par l'élimination du PSG en quart de finale de la Ligue des...
Montpellier : Fabinho double la marque !. (2-0) . Monaco vire devant grâce à l'ouverture rapide du score de son soliste Vagner Love. Montpellier n'a ensuite jamais réussi à installer son jeu. Pressée par le trio d'attaque local, la défense héraultaise a fini par concéder un penalty converti par Fabinho.
Gianni Infantino «se Blatterise» selon Mark Pieth, ex-réformateur de la FIFA . Gianni Infantino fait preuve d'autoritarisme et «se Blatterise» déjà,...
Coupe de la Ligue : Fleury pour un doublé . Fleury rejoint Nice en finale de la Coupe de la...
Nicholas Latifi pilote d'essai chez Renault . Renault a choisi de développer le talent du jeune Canadien Nicholas...
Replay : Lundi 9 mai .  Retrouvez le magazine d'investigation de la rédaction de l'Equipe 21 présenté par Perrine Storme.
Yann Jouffre: «Le calendrier, notre plus gros avantage» . Yann Jouffre, le capitaine du FC Lorient, estime que la succession de...
J.J. Redick sauve les Clippers au buzzer contre Portland . Après trois défaites de rang loin du Staples Center, les Clippers ont...
Hatem Ben Arfa touché aux ischio-jambiers, manquera quatre à cinq semaines de compétition. L'entraîneur des Aiglons, Claude Puel, va devoir faire sans son milieu de terrain.
West Ham : la reprise parfaite de Dimitri Payet à l'entraînement . Dimitri Payet a marqué un but superbe à l'entraînement avec West Ham.
L'entraîneur de Nantes Michel Der Zakarian suspendu trois matches, dont un avec sursis . Réunie ce jeudi, la commission de discipline de la LFP a infligé une...
Les enjeux cachés de la dernière journée de L1 . Cruciaux dans la course à l'Europe, les Monaco-Montpellier,...
Arsène Wenger, entraîneur d'Arsenal, vainqueur de Leicester (2-1) : «Un tournant» . Vainqueur de Leicester (2-1) ce dimanche après-midi, Arsenal revient...
Willy Sagnol, revient sur la victoire des Bordelais face à Rennes lors de la 23ème journée de ligue 1.
Replay : mercredi 9 février .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Pierre Nigay et Sonia Carneiro accompagnés de leurs consultants.
Ruhpolding : Le résumé de la mass-start .  Gabriela Soukalova a enlevé la mass start de l'étape de Coupe du monde de Ruhpolding samedi. En voici les meilleures images.
Coupe du monde de ski : Alexis Pinturault remet ça au Japon . Vainqueur du Super Combiné de Kitzbühel il y a trois semaines, Alexis...
Manu Ginobili scores 20 points, Kawhi Leonard and Danny Green chip in 16 points a piece, as San Antonio wins it 100-92.
Ferrari entre à la Bourse de Milan . Ferrari a fait son entrée à la Bourse de Milan, lundi, deux mois et demi après avoir été introduit à Wall Street, à New York.
Où s'arrêtera l'OM ? . L'OM a produit un nouveau non-match qui laisse le club sous la menace de la relégation. Seule la Coupe de France peut encore sauver une saison interminable et franchement minable.
Dijon : 71-54 . Strasbourg a dominé Dijon (71-54) pour clôturer la 17e journée de Pro...
Pep Guardiola deviendra l'entraineur de Manchester City l'été prochain, une bonne nouvelle selon Jürgen Klopp (Liverpool), Claudio Ranieri (Leicester City) et Mark Hughes (Stoke City).
Euroligue : Le programme des quarts de finale . A l'issue de la dernière journée du Top 16 de l'Euroligue, le CSKA...
Brive sera privé de Fabien Sanconnie et Peet Marais contre Castres . Le CAB devra évoluer samedi contre Castres sans son 3e ligne Fabien...
1,3 million devant Liverpool-Villarreal sur W9 . W9 a réalisé une belle audience avec la diffusion de la demi-finale...
Replay : Mercredi 11 mai .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Olivier Ménard accompagné de ses consultants.
Sète, Tours, Chaumont entrent en scène pour les play-offs . Huit équipes restent en course pour le titre en Ligue A, alors que...
La propriétaire de Marseille Margarita Louis-Dreyfus a entrepris les manoeuvres pour la revente de l'OM. La femme d'affaire de 53 ans a notamment missionné la banque Rothschild pour faire une présentation complète des finances et du club auprès de possibles acheteurs.
La ville autrichienne d'Innsbruck organisera les Championnats du monde en 2018 . La ville d'Innsbruck a été choisie lundi par l'Union cycliste...
Miranda Ayim qualifie Basket Landes pour les quarts de finale de l'Eurocoupe . Au terme d'une rencontre retour haletante contre Edirnespor, Basket...
Limoges s'est encore un peu plus éloigné des play-offs samedi soir à Dijon, en s'inclinant lors de la 28e journée de Pro A (99-80). Dixièmes (14v, 14d), les doubles champions de France sont désormais à trois succès de Chalon, 8e (17v, 10d), un match en moins.
Boston et Detroit enchaînent face à Orlando et Milwaukee . Les Boston Celtics et les Detroit Pistons ont continué à gagner,...
Au coude-à-coude pour la deuxième place avec l'AS Monaco, l'Olympique Lyonnais de Bruno Genesio reçoit le Gazélec Ajaccio, en quête de survie.
Naples finit devant la Roma . Naples a surclassé Frosinone (4-0), avec un triplé de...
Golden League : l'équipe de France triomphe avec ses cadres contre le Danemark . Il n’était plus franchement question de jeunesse et...
Nice : Hatem Ben Arfa sera remis pour Guingamp . Souffrant, Hatem Ben Arfa a indiqué qu'il sera bel et bien présent...
Gianni Infantino (président de la FIFA) : «Le terrorisme, une préoccupation» . Le président de la FIFA, Gianni Infantino, est évidemment inquiet...
Kobe Bryant va disputer le dernier match de sa carrière mercredi soir contre Utah à Los Angeles. Tout au long de la saison, ses pairs (Steph Curry, Draymond Green, Paul Millsap, Isaiah Thomas) lui ont tous rendu hommage.
Real Madrid : Gareth Bale et Keylor Navas blessés . Le Real Madrid a annoncé vendredi que son attaquant Gareth Bale et...
Blaise Matuidi se débat dans l'axe et alerte Gregory Van der Wiel à droite. Le Batave centre vers Zlatan Ibrahimovic au second poteau qui ajuste le gardien Yohann Carrasso du gauche à bout portant. Au ralenti, le Suédois apparaît nettement hors-jeu.
Brice Dulin, l'arrière du Racing 92, était très content à l'issue de la victoire face aux Scarlets de Llanelli (64-14) dimanche à Colombes. Il n'entend pas se contenter de cette qualification pour les quarts de finale.
MLS : Drogba marque mais Montréal coince, record pour Giovinco . Encore un nul pour Montréal, leader de la Conférence Est, qui bute...
Didier Deschamps a expliqué en conférence de presse le choix de rappeler Adil Rami et de l'inclure dans la liste des 23 plutôt que de faire appel à Samuel Umtiti qui figure pourtant dans le groupe des réservistes.
Coupe de la Ligue : Salvatore Sirigu (PSG) probablement forfait contre Toulouse . La décision ne semble pas être encore totalement arrêtée mais, lundi,...
Dans la tête de Fourcade . Que se passe-t-il dans la tête de Martin Fourcade sur le pas de tir, moment crucial où se construisent les victoires en Individuel ?
L'Espagnol Alberto Gallego (Caja Rural) suspendu et licencié pour dopage . L'Espagnol Alberto Gallego a été suspendu à titre provisoire par...
Pourquoi Vincent Labrune doit plutôt pister Rudi Garcia . Le président de l'OM Vincent Labrune s'est mis en quête d'un...
Selon Luis Garcia, ancien joueur des Reds, le huitième de finale de Ligue Europa entre Liverpool et Manchester United est le "Clasico" anglais. Pour lui, remporter la C3 est la seule chance du club de se qualifier pour la Ligue des champions.
Pour l'entraîneur du PSG, il n'est pas possible de toujours préserver les meilleurs éléments de l'équipe, en vue du match contre Chelsea en Ligue des Champions. Il ne faut pas minimiser selon lui, les autres échéances.
Nanterre .  Retrouvez l'intégralité du match entre Chalon-sur-Saône et Nanterre, dans le cadre de la 17ème journée de Pro A.
Tour Down Under : Jay McCarthy, la victoire et le maillot . Jay McCarthy s'est adjugé au sprint la deuxième étape du Tour Down...
F1 : Ricciardo teste son nouveau bolide .  Le pilote de F1 de l'équipe Red Bull Racing, Daniel Ricciardo, a pu tester à Barcelone sa RB12, avant la première course de la saison le mois prochain, à Melbourne en Australie.
Coupe de France : Pas d'inquiétude autour de Zlatan Ibrahimovic . Au repos en raison d'un mollet douloureux, Zlatan Ibrahimovic sera...
L'un des favoris de la compétition figure dans le groupe E, en compagnie de l'Italie, la Suède et l'Irlande.
Saint-Etienne sans Hamouma ni Roux ni Perrin contre Lyon . Contre Lyon dimanche (21h00), les Verts devront faire sans Romain...
Markus Steuerwald (Paris) : «La pression est sur Tours» . Le libéro allemand du Paris Volley, Markus Steuerwald, estime que la...
Myles Turner takes the feed from Paul George and flies through the air for the monster jam!
Sandra Perkovic : «Un début de saison parfait» . La lanceuse de disque croate Sandra Perkovic, championne olympique en...
Emmanuel Adebayor à Crystal Palace . Libre depuis son départ de Tottenham, Emmanuel Adebayor (31 ans) va...
Foursomes : Dubuisson avec Kjeldsen . La deuxième édition de l'EurAsia Cup débute demain à Kuala Lumpur...
Open d'Australie : Roger Federer pense avoir «assez confiance» en lui . Le Suisse Roger Federer n'a plus battu Novak Djokovic en Grand Chelem depuis Wimbledon 2012.
L'équipe de France est de nouveau championne d'Europe du 4x100m . Invaincu depuis quatre ans, l'équipe de France s'est de nouveau...
Patrice Garande: «On a montré deux visages» . L'entraîneur de Caen, Patrice Garande a apprécié le caractère de son...
Après la victoire (3-2) sur Bâle, jeudi en 16e de finale aller de Ligue Europa, Christophe Galtier a souligné l'importance de ce résultat face à un adversaire redoutable.
FINALE DE LA LEADERS CUP : BANDE-ANNONCE .  Si les classements ont évolué depuis la mi-saison, ce sont Monaco, Gravelines, Villeurbanne, Chalon-sur-Saône, Le Mans, Nanterre, Strasbourg et Dijon qui prétendront au trophée de la Leaders Cup. A la Disney® Events Arena, L'Équipe 21 vous proposera en direct le meilleur spectacle du basket français. A suivre dès 16h40
Les paris en année olympique . Changer de technique, de coach ou de discipline à quelques mois de l'échéance olympique est un pari osé. Jérémy Stravius et Benjamin Compaoré le relèvent en vue de Rio. D'autres, avant eux, ont aussi tenté leur chance, avec parfois quelques déboires.
James Harden scores 32 points with four other Rockets scoring in double figures, as Houston wins it, 102-98.
Pour ses débuts très attendus aux Championnats de France, mercredi matin, à Montpellier, Yannick Agnel a «pu gérer» en séries du 200m. Le très bon chrono réussi par Jérémy Stravius ne l'inquiète pas, avant la finale.
Claude Robin (Troyes) : «C'est frustrant» . Claude Robin, l'entraîneur de Troyes, est un homme frustré : par le...
Sam Byram (Leeds) rejoint West Ham . West Ham a officialisé mercredi la signature du défenseur central de...
Vidéo : Percuté par une moto, Elia Viviani à l'hôpital . Percuté par une moto dans la Trouée d'Arenberg dimanche lors de...
Louis van Gaal (Manchester United) : «Quand vous battez Liverpool, c'est bon» . Victorieux dimanche de Liverpool à Anfield (1-0, but de Wayne...
L'entraîneur du Paris Saint-Germain, Laurent Blanc, a reconnu que, malgré la victoire, son équipe avait été en difficulté contre le Toulouse FC.
Rudy Gay had 32 points, nine boards and six assists to lead the Kings over Milwaukee in DeMarcus Cousins absence.
L'attaquant de l'Olympique Lyonnais, Alexandre Lacazette, garde en tête une éventuelle participation à l'Euro 2016 avec l'équipe de France. Mais il n'oublie pas que cela passe par de bonnes prestations avec son club qui se déplace à Lille.
Andy Murray a éteint Lucas Pouille en demi-finales du Masters 1000 de Rome . Lucas Pouille a été nettement dominé par Andy Murray (6-2, 6-1 en 59'), en demi-finales du Masters 1000 de Rome.
Le début saison en fanfare, le quintuplé de Lewandowski, le revers contre Mönchengladbach ou encore la victoire pour le titre contre Ingolstadt : retour en images et en paroles sur les principales étapes de la saison du Bayern Munich pour remporter son 4e titre de champion de Bundesliga d'affilée.
Le CSKA Moscou «un peu chanceux» selon Milos Teodosic . Drapeau serbe sur les épaules, Milos Teodosic, l'un des héros de la...
Maria Sharapova répond à ses détracteurs et va «contre-attaquer» . Dans un long message publié sur les réseaux sociaux, Maria Sharapova a réagi aux «fausses accusations» qui la concernent depuis l'annonce de sa suspension après un contrôle positif au meldonium.
Euro U17 : La France avec l'Angleterre . Qualifiée pour l'Euro des U17, l'équipe de France croisera...
Le sélectionneur de la Serbie Radovan Curcic démissionne . Non qualifiée pour l'Euro, la fédération serbe de football a annoncé...
Arsenal : sans Koscielny, avec Giroud et Coquelin pour la réception de Swansea . Arsène Wenger vient d'annoncer le onze de départ d'Arsenal contre...
CHAMPIONNATS DU MONDE A OSLO : BANDE-ANNONCE .  Aparté ô combien importante dans la Coupe du monde 15/16 de biathlon : les Championnats du monde ont lieu à partir de jeudi jusqu'au 13 mars à Oslo (NOR). L'intégralité de la compétition phare du biathlon est sur L'Équipe 21 : jeudi, après la présentation de la compétition à 13h20, le relais mixte sonne le début des hostilités (15h15). Samedi ce seront les sprints, dimanche les poursuites, mercredi 9 et jeudi 10 les individuelles, les relais vendredi 11 et samedi 12, avant les mass-start dimanche.
Le Brésilien Jô part aussi en Chine . Auteur de 14 buts en 14 matches depuis son arrivée l'été dernier à...
Le groupe pour France-Hongrie . Le groupe des 19 joueurs concernés par le match qui opposera la...
Bourgue : «Murray, ça me fait rêver» . Mathias Bourgue «a kiffé» ses cinq sets face à Andy Murray (un de ses modèles) qu'il a dominé à la régulière pendant plus de deux sets. Il veut se servir de cette défaite pour enchaîner cet été.
Cette semaine, les twittos ont choisi la Bundesliga et le Calcio pour la 7ème journée de l'E-Football League. Vincent Dubois (1er, Juventus Turin) affronte Antonio Iside (6e, Bayern Munich). En cas de succès, Antonio pourrait devenir le nouveau leader du championnat. Saura-t-il faire face à la pression de l'enjeu ?
Draymond Green leads the break and feeds the ball to Andre Iguodala for the slam dunk.
Pour Leo Beenhakker, Johan Cruyff, disparu ce 24 mars 2016 des suites d'un cancer du poumon, aura tout simplement été le meilleur footballeur de l'histoire, génie lui-même et qui savait aussi faire jouer ses partenaires.
Jackson Martinez, l'ancien attaquant du FC Porto et de l'Atlético Madrid, a rejoint cet hier le Guangzhou Evergrande pour 42 millions d'euros. Le buteur colombien est déjà particulièrement populaire auprès des supporters du club chinois.
Manuel Pellegrini (Manchester City): «On était meilleurs» . Manuel Pellegrini (entraîneur de Manchester City après le nul contre...
Pro D2 : La prestation de Biarritz est «indigne d'une équipe pro» . David Darricarrère (entraîneur de Biarritz) : «Il a fallu attendre la...
Le Lillois Florent Balmont revient contre Troyes . Ménagé lors des deux derniers matches en raison d'une alerte...
Jorge Lorenzo prend le meilleur tour après les deux premières séances d'essais libres au Mans . L'Espagnol Jorge Lorenzo (Yamaha) a réalisé vendredi le meilleur temps en MotoGP à l'issue des deux premières séances d'essais libres du Grand Prix de France, au Mans.
Replay : soirée challenge à Deauville .  Revivez la soirée challenge se déroulant à Deauville, avec notamment le combat entre Souleymane Mbaye et Alexandre Lepelley.
L'Ukrainien Artem Milevskyi en Roumanie . Ancien prodige du Dynamo Kiev, Artem Milevskiy n'a pas eu la carrière...
Tour de Catalogne: Romain Bardet leader d'AG2R . Romain Bardet fera partie de l'équipe AG2R qui prendra le départ du...
Jérémy Clément, le milieu de terrain stéphanois, s'est montré motivé, à deux jours d'aller disputer la finale de la quatrième place à Nice.
Ligue 1 : Reims consolide sa 17e place, Toulouse s'accroche à son rêve et Saint-Etienne marque sur la fin . Vainqueur de Bastia, samedi soir (4-0), sa 3e victoire en 4 matches,...
On the break, Langston Galloway passes between his legs to the trailing Derrick Williams for the slam dunk.
Urs Fischer (FC Bâle) : «Tout reste à faire» . Urs Fischer, l'entraîneur du FC Bâle, battu (3-2) jeudi soir à...
Take a quick tour through Friday's playoff action in the Fast Break.
DeMarcus Cousins scores 37 points and grabs 20 rebounds as the Kings defeat the Nuggets 116-110.
Un break pour Maria Sharapova ? . Maria Sharapova tiendra une conférence de presse à Los Angeles, lundi (21 heures, heure française), lors de laquelle elle fera selon son agent «une annonce majeure».
Benzema : la responsabilité de Deschamps . Selon notre journaliste, Vincent Duluc, il était de la responsabilité du sélectionneur Didier Deschamps de ne pas sélectionner Karim Benzema. Pour préserver les intérêts de l'équipe de France.
Replay : sprint hommes de Khanty-Mansiysk .  Revivez en intégralité le sprint masculin de Khanty-Mansiysk, dernière étape de la Coupe du Monde de biathlon.
The best of the best from Sunday highlighted in the Top 10 Plays.
Mexique : L'enchaînement absolument somptueux de Cortés . Contrôle orienté et lob à longue distance ! Javier Cortés a inscrit...
Le Paris-SG s'offre un 30ème succès en L1 et termine l'exercice avec 96 points, nouveau record. Auteur d'un doublé, Zlatan Ibrahimovic a réussi sa dernière au Parc des Princes et efface le record de Carlos Bianchi avec 38 buts inscrits sur une saison.
Patrice Collazo (La Rochelle) : «On sait ce qui nous manque» . L'entraîneur de La Rochelle, Patrice Collazo, s'est montré déçu après...
Même s'il ne s'agit que d'un match amical, Hugo Broos, le sélectionneur belge de l'équipe du Cameroun, n'entent pas galvauder la rencontre de ce soir (21h) face à la France.
Large vainqueur dimanche à Eibar (0-4), le FC Barcelone conforte son avance en tête de la Liga. De quoi réjouir Luis Enrique, qui reste pourtant mesuré.
Angleterre : Emmanuel Eboué (Sunderland) suspendu un an par la FIFA . Emmanuel Eboué a pris un an de suspension pour défaut de paiement à...
Le Mlada Boleslav remporte la Coupe de République tchèque . Le Mlada Boleslav s'est imposé en finale de la Coupe de...
Transfert : Anthony Koura (Nîmes) intéresse Arsenal . Comme l'annoncent nos confrères de France Football ce vendredi...
Fenerbahce: 71-67 . Déjà assuré de terminer en tête du groupe...
MVP de la dernière journée du Top 16, Nando de Colo est le meilleur scoreur de l'Euroligue et le n°1 à l'évaluation à l'issue des phases de poules. Il est par ailleurs désigné MVP pour la deuxième semaine consécutive et la troisième fois cette saison.
BASILASHVILI . 
La journée va être très longue pour les candidats à l'Euro. Didier Deschamps dévoilera ce soir à 20h la liste des 23 joueurs retenus pour le Championnat d'Europe en France. Si certains sont sur d'être appelés, d'autres se rongent encore les ongles. En défense comme en attaque, plusieurs zones d'ombre subsistent.
Peter Sagan fait n'importe quoi avec ses cheveux . Le champion du monde sur route Peter Sagan (Tinkoff) s'est fait la...
Les matches de la nuit du 10 au 11 janvier . Neuf matches sont à suivre dans la nuit de dimanche à lundi en NBA....
Le défenseur de Lille, Sébastien Corchia, livre ses impressions avant la réception de Monaco pour le compte de la 33ème journée de Ligue 1.
Söderlund : «Ça va être merveilleux» . Alexander Söderlund, l'attaquant norvégien de Saint-Etienne, attend avec impatience de vivre son premier derby face à Lyon dimanche soir.
Coach Rick Carlisle, Raymond Felton and Dirk Nowitzki talk with the media after the Game 2 win over the Thunder.
Bayern : Guardiola «Je connais la mentalité italienne» .  Si le Bayern qui a fait (2-2) sur la pelouse de la Juventus Turin avant le match retour mercredi dispose d'un avantage, son entraineur Pep Guardiola reste prudent et se méfie de l'adversaire italien.
Des supporters de Feyenoord arrêtés pour avoir protesté contre la direction du club . Plusieurs centaines de supporters du Feyenoord Rotterdam, qui...
Pro A : Un géant sur le Rocher . Monaco a engagé pour la fin de saison le capitaine de l'équipe...
Avec 5 minutes de jeu pour Denver face à Brooklyn, Axel Toupane est devenu le 23e joueur Français à avoir joué en NBA . S'il a peu joué (5 minutes) et n'a pas marqué, Axel Toupane est...
En panne de but pendant 15 journées de championnat, Olivier Giroud a bouclé la saison avec 4 buts en 2 matchs. Un retour qui tombe à pic en vue d'être titularisé pendant l'Euro.
Meilleure performance mondiale de la saison pour Erik Kynard à Doha . Erik Kynard a remporté le concours du saut en hauteur, vendredi lors...
Jamal Crawford heats up for 22 points as the Clippers beat the Mavericks 98-91.
Russell Westbrook marque un panier improbable après une faute . Souvent intenable sur jeu rapide, Russell Westbrook s'est distingué...
Real : Zidane n'est pas inquiet pour Varane .  Titulaire samedi lors de la victoire du Real face à l'Athletic Bilbao (4-2), Raphael Varane s'est peu mis en évidence, donnant le but de l'égalisation à Eraso (1-1) avant d'être expulsé en seconde période. Son entraîneur, Zinedine Zidane, est revenu sur la prestation du Français en conférence de presse après la rencontre.
26e journée de L1 : Olivier Guégan trouve que Reims a «manqué de cohésion» . Déception, frustration et colère sont les sentiments qui animaient...
Open d'Australie : Jo-Wilfried Tsonga «plus satisfait qu'au premier tour» . Jo-Wilfried Tsonga (vainqueur au 2e tour d'Omar Jasika, 7-5, 6-1, 6-4) : «Je ne connaissais pas du tout Jasika.
Saut à la perche : Jennifer Suhr à 4,91m . Jenn Suhr est très en forme en ce début de saison en salle. La...
Jos Verstappen : «Il est resté très calme» . Fier de son fils, vainqueur de sa première course dimanche à...
En quête de rachat, Angers et Saint-Etienne se quittent sur un nul sans but qui n'arrange personne. Dominateurs, les Verts ont manqué d'efficacité, à l'image de Monnet-Paquet. Ruffier a été sauvé par sa transversale sur un coup franc de Ketkeophomphone.
l'entraîneur du Paris Saint-Germain, Laurent Blanc, semble avoir pris du recul par rapport aux insultes de on défenseur Serge Aurier.
Entraîneurs français, ils ont galéré à l'étranger comme Rémi Garde . Entraîneur français à l'étranger peut être une expérience pénible...
Les cinq choses à savoir sur la 29e journée de Ligue 1 . La réaction attendue du PSG, les bonnes séries de Nantes et de Lyon,...
Christian Horner: «Lewis Hamilton voulait piloter pour nous» . Dans une interview pour le magazine F1 Racing, Christian Horner a...
Le dunk du 4 mars et les autres actions marquantes . Russell Westbrook (Oklahoma City Thunder) a claqué un dunk ravageur...
Le milieu de terrain du FC Barcelone, Andrés Iniesta, a évoqué la sortie sur blessure de son coéquipier au sein du club catalan, mardi contre la Russie. Le Français Jérémy Mathieu, qui a quitté le terrain lors de la victoire en amical avec les Bleus au Stade de France, sera opéré du ménisque jeudi.
Les Dallas Mavericks ont eu besoin de deux prolongations et d'un tir à trois points au buzzer de Deron Williams pour s'imposer contre les Sacramento Kings (117-116).
NY City : Vieira est impatient .  Patrick Vieira va vivre son premier match en tant qu'entraineur du New York City FC ce weekend contre le Chicago Fire. Le Français ne cache pas son excitation à quelques jours du coup d'envoi.
Coupe du monde d'eau libre : Olivier et Muller, coup double . Les deux Français qualifiés pour les Jeux Olympiques de Rio,...
Ribéry fan de Louane . Quand elle est passée à Munich pour sa tournée, Louane a eu le...
Le Congo surpris par la Zambie . Le Congo a été tenu en échec à domicile par la Zambie (1-1) ce...
Johan Cruyff était «comme les Beatles ou les Rolling Stones» . Dans les rues d'Amsterdam et près de l'Arena où évolue l'Ajax, les...
Slaven Bilic (West Ham) inquiet pour Andy Carroll . De nouveau blessé contre Bournemouth (3-1) lors de la 21e journée de...
Vidéo la drôle de gestuelle de Diego Simeone . Ancien joueur, l’entraîneur de l’Atlético de Madrid...
TQO IRAN/FRANCE et POLOGNE/JAPON : BANDE-ANNONCE .  ...
Norvège: 26-25 . L'Islande a dominé la Norvège d'un but (26-25) lors de la première...
Pourquoi le PSG fait peu tourner par rapport aux autres clubs français . Encore qualifié dans quatre compétitions, le PSG, qui se déplace à...
Atlético Madrid : Fernando Torres conteste son expulsion face au Barça . Fernando Torres estime qu'il n'aurait pas dû recevoir un second...
LeBron James esseulé, Cleveland surpris à Brooklyn . Au complet, Cleveland s'est incliné sur le parquet de Brooklyn, l'un...
Monaco : Toulalan et Dirar touchés après Lorient . Incertains avant le match à Lorient, Jérémy Toulalan et Nabil Dirar ont finalement été alignés.
Yoann Maestri (Toulouse): «Important de gagner» . Même s'ils n'ont pas pris le bonus offensif à Oyonnax (25-17), les...
NBA : Les 22 points d'Evan Fournier contre Charlotte .  L'arrière a terminé co-meilleur marqueur de son équipe.
Dwyane Wade lead the Heat to an overtime victory in Game 4 of the Eastern Conference Semifinals to tie the series 2-2.
Take a quick trip around Wednesday night's action in the Association in The Fast Break.
Un doute plane sur la place et le temps de Yannick Agnel ? annoncé troisième, derrière Jordan Pothain en 1'46"99 ? qui semble toucher en deuxième position à la fin de la course.
Thomas Heurtel et l'Anadolu Efes Istanbul avaient l'occasion de prendre l'avantage sur le Panathinaikos. Les Turcs et le Pana étaient à égalité à la troisième place du groupe E avant cette 7e journée du Top 16. Mais les Grecs se sont imposés à Athènes vendredi (83-78). Heurtel s'est fendu de 15 points et 7 passes décisives.
Erik Spoelstra and Dwyane Wade talk with the media following their Game 7 and series loss to the Raptors..
Batshuayi recadré par Diarra . En le mettant sur le banc face à Bilbao (0-1, en Ligue Europa) jeudi, Michel a sanctionné le rendement actuel de l'attaquant marseillais. L'international français l'avait déjà tancé après le match à Nice (1-1).
Le champion paralympique Markus Rehm confiant pour concourir avec les valides aux Jeux Olympiques . Markus Rehm, le champion paralympique de saut en longueur, espère...
Bruno Genesio, l'entraîneur de l'OL, a «savouré» la victoire contre Caen et la «remontée» du club rhodanien au classement.
Quatre retours pour Castres . Pour la réception de Castres dimanche (21h00), Etrillard, Boughanmi,...
Bradley Wiggins avait cassé son guidon lors du contre la montre . Bradley Wiggins n’avait voulu faire aucun commentaire à...
Luciano Spalletti concernant la mise à l'écart de Francesco Totti (AS Rome) : « Je le referais » . Alors qu’il a provoqué une vive polémique en écartant Francesco...
Martin Fourcade termine deuxième de la mass start de Ruhpolding, Erik Lesser l'emporte . Longtemps en tête, Martin Fourcade s'est finalement classé deuxième de la mass start de l'étape de Coupe du monde de Ruhpolding samedi.
Juventus Turin : Patrice Evra forfait contre Frosinone . Patrice Evra ne participera pas à la rencontre opposant la Juventus...
Mathieu Bastareaud (Toulon) : «Je suis un peu dans le dur» . Avant le match contre Toulouse, samedi (14h45), Mathieu Bastareaud,...
Défait sur la plus petite des marges à Saint-Etienne (0-1), le relégué Troyes estime avoir fait le job.
ÉTAPE A SUPER BESSE : BANDE-ANNONCE .  Avant-dernière étape du Trophée Andros 2016, les points pris vont valoir très cher. Au c?ur du Massif Central, le circuit de Super Besse va offrir un paysage nouveau aux téléspectateurs de L'Équipe 21. Le rendez-vous des finales vous est fixé samedi à 20h30 en direct.
Jocelyn Gourvennec (Guingamp): «Il faut persévérer» . Jocelyn Gourvennec (entraîneur de Guingamp éliminé de la Coupe de la...
Le dérapage sexiste de Raymond Moore, patron d'Indian Wells . Le patron d'Indian Wells, Raymond Moore, a critiqué la WTA et l'attractivité des joueuses, dimanche avant les finales.
Obafemi Martins part au Shanghaï Shenhua . Impressionnant depuis trois ans avec les Seattle Sounders (49 buts en...
Golden State a pris sa revanche contre Portland . Les Golden State Warriors ont fait oublier leur récent revers à...
Jeux Olympiques (H) : la France jouera à Manille contre la Nouvelle-Zélande et les Philippines au premier tour du TQO . Au premier tour du Tournoi de qualification olympique (du 4 au 10...
Check out the Top 10 Plays from Wednesday night's games in the NBA.
Steve Kerr (Golden State) : «Pas le souvenir d'une telle performance individuelle» . L'entraîneur de Golden State était dithyrambique au sujet de son...
Checkout the best dishes and dimes in this episode of the Top 10 Assists of the Week.
Satisfait du comportement de ses joueurs de simple Gaël Monfils et Gilles Simon, victorieux vendredi, Yannick Noah dit attendre beaucoup du double de samedi, lors duquel Jo-Wilfried Tsonga et Richard Gasquet seront associés.
à Michy Batshuayi avant le match de dimanche à Nice.
La Chine affole les compteurs. Les clubs chinois ont dépensé 258,9 millions d'euros durant le mercato hivernal, soit plus que les grosses écuries de Premier League (247,3 millions).
Check out the top 10 plays from Eastern Conference All-Star Paul George!
Didier Perrin (co-président de Reims) : «Ça fait chier, franchement !» . Didier Perrin, le co-président de Reims, était très déçu de la...
Chalon-sur-Saône est qualifié pour les quarts de finale de la Coupe FIBA Europe . Chalon-sur-Saône s'est qualifié mercredi pour les quarts de finale de...
Beat Feuz remporte la descente de Saint-Moritz, le globe pour Peter Fill . Devant son public, le Suisse Beat Feuz a remporté mercredi la dernière descente de l'année.
Les Houston Rockets s'imposent sur le parquet des Toronto Raptors . Les Houston Rockets ont battu les Toronto Raptors (113-107), dimanche...
Ligue des champions : le Bayern ne s'est pas affolé contre Benfica pour se qualifier en demi-finales . Mené au score par le Benfica, le Bayern Munich ne s'est pas affolé...
Jérémy Leloup, l'ailier de la SIG, regrettait l'entame de match à l'issue de la défaite à domicile contre les Italiens de Trente (68-74), mardi, en demi-finale aller de l'Eurocoupe.
Les Los Angeles Clippers dominent le Miami Heat et signent une dixième victoire consécutive . Les Los Angeles Clippers, qui passaient un vrai test à domicile face...
Louis-Benoît Madaule, le troisième ligne de l'UBB, livre ses impressions après la victoire de son équipe contre le Stade Français (35-25).
Viatcheslav Kouznetsov perd son sang-froid sur les Trois jours de la panne . Viatcheslav Kouznetsov, le cycliste russe de l'équipe Katusha, s'est...
Jean-Philippe Lustyk alias «Capitaine Crochet», évoque la passion des Anglais pour la boxe, à l'image de l'engouement suscité par le récent combat entre Terry Flanagan et Derry Mathews à Liverpool (championnat du monde WBO des poids légers) et l'avènement du nouveau roi des poids lourds, le Mancunien Tyson Fury.
Qualifications à l'Euro 2017 : Les Bleues pour confirmer . Bien engagée dans les qualifications à l'Euro 2017, l'équipe de...
Le milieu espagnol Diego Castro a transformé un très beau coup franc pour le club de Perth Glory, dans le championnat australien.
Les célébrités canadiennes gagnent . Dans le « match » inaugural du All Star week-end, les célébrités...
William Servat devrait prolonger, Jean Bouilhou en approche . «Ce n'est pas signé mais on a déjà eu des échanges et a priori cela...
Roland-Garros : Blessé, Jo-Wilfried Tsonga abandonne . Alors qu'il menait 5-2 dans le premier set face à Ernests Gublis, au troisième tour de Roland-Garros, Jo-Wilfried Tsonga a été contraint à l'abandon.
A l'issue du match contre Toulon, François Trinh-Duc a été fêté à l'Altrad Stadium . Juste après la rencontre gagnée contre Toulon, 36-21, dimanche soir,...
With less than four to go in regulation, Avery Bradley hits the 3-pointer to seal the win for Boston.
Les Français Braud et Laheurte troisièmes à Val di Fiemme . François Braud et Maxime Laheurte ont signé leur premier podium de la saison de Coupe du monde, vendredi à Val di Fiemme, en prenant la troisième place du sprint (2x7,5 km).
Sur un coup franc joué par Diego, le ballon est malencontreusement dévié par Umtiti au point de penalty et arrive jusqu'au deuxième poteau où Mandi arrive lancé et marque du plat du pied.
Gianni Infantino : «La semaine la plus importante de l'histoire de la FIFA» . Candidat à la succession de Sepp Blatter lors de l’élection...
MPM à la longueur pour Marquise Goodwin . L'Américain Marquise Goodwin, ancien joueur de NFL, a réalisé la MPM...
Amical : l'Allemagne battue à domicile par la Slovaquie, grosse boulette de Ter Stegen . L'Allemagne s'est inclinée à domicile face à la Slovaquie (1-3). Son...
Quand Eden Hazard humilie son fils . Eden Hazard s'amuse avec son fils Leo, qui essaye de lui prendre le ballon.
Montpellier version Frédéric Hantz cartonne, Reims et Toulouse s'enlisent . Le Montpellier de Frédéric Hantz s'éclate à Ajaccio (4-0).
16e j. : Esteban Pasquer vs Zacharia Dinar .  VIDEO E-LEAGUE : 16ème journée de l'E-Football League cette semaine. Esteban Pasquer (15e ? FC Barcelone) affronte Zacharia Dinar (14e ? Borussia Dortmund). L'objectif des deux est de bien figurer pour passer en première partie de tableau.
Take a swift journey through Thursday night's NBA action in The Fast Break.
Le Top 5 du 6 mai : Hassan Whiteside se distingue trois fois . Retrouvez les cinq plus belles actions de la nuit en NBA.
Replay : Vendredi 25 mars .  Retrouvez toute l'actualité sportive développée, en ce début de journée, par Damien Albessard.
DeMarcus Cousins scores 28 points and grabs 12 rebounds as the Kings defeat the Sixers 114-110.
Macédoine : 30-29 . La Biélorussie a battu la Macédoine (30-29), mercredi à Cracovie lors...
Russie : le Zénith a presque dit adieu au titre . Tenu en échec par le Lokomotiv Moscou (1-1), le Zénith...
Alors que le sélectionneur de l'équipe de France, Didier Deschamps, présentera sa liste des 23 jeudi soir en vue de l'Euro 2016, focus sur les milieux de terrain.
Vincent Labrune aurait entamé les recherches pour remplacer Michel la saison prochaine. Selon L'Equipe, Sergio Conceiçao, actuel entraineur de Guimaraes, a été contacté par le président de l'OM il y a quelques semaines.
Top 14 (La Rochelle) : Ça tourne chez les Maritimes face à Oyonnax . Le staff de La Rochelle a procédé à sept changements pour le...
Augusta : Jordan Spieth leader d'une courte tête . Jordan Spieth conserve la tête du Masters après trois tours, à -3....
Le match Montpellier-Nantes du 11 novembre 2015 gagné par Nantes sur tapis vert . 24 heures après avoir battu Montpellier dans sa salle (29-22), Nantes...
Prêt sec de Fazio (Tottenham) à Séville . Acheté 10 millions d'euros par Tottenham à Séville il y a 18 mois,...
Adil Rami sort sur blessure en finale de la Ligue Europa contre Liverpool . Adil Rami ne sera pas allé jusqu'au bout du combat. Touché aux...
Portland achève des LA Clippers diminués et défiera Golden State au deuxième tour . Particulièrement diminués par les blessures et encore touchés...
World head coach Ettore Messina is mic'd up during the BBVA Rising Stars World team practice.
Saint-Étienne : Kévin Monnet-Paquet forfait, Ole Selnaes titulaire contre Bordeaux? . Christophe Galtier, l'entraîneur de Saint-Étienne, pourrait lancer sa...
Le slalom génial de Hatem Ben Arfa (Nice) contre Rennes . Avant de perdre face à Rennes aux tirs au but (2-2, 6 tab à 7), ce lundi en 32es de finale de la Coupe de France, Nice avait montré de très belles choses sur la pelouse.
Palerme se sauve, Carpi descend . Palerme a assuré son maintien en Serie A en battant le Hellas Vérone...
Open d'Australie : Jérémy Chardy bat Ernests Gulbis après 4h43 de jeu . Jérémy Chardy s'est qualifié, mardi à Melbourne, pour le deuxième tour de l'Open d'Australie en battant le Letton Ernests Gulbis au bout d'un match marathon, en cinq sets (7-5, 2-6, 6-7 [5/7], 6-3, 13-11) et 4h43 de jeu.
Bézy contré, l'incroyable montée briviste . Samedi, à Brive, la transformation du demi de mêlée international...
Sergio Ramos à propos du Clasico : « Le football nous offre une revanche» . Sergio Ramos, qui célèbre ses 30 ans ce mercredi, a évoqué le Clasico...
Ligue 1 : Bordeaux tient (encore) tête au PSG . Tenu en échec à l'aller à Paris (2-2), le PSG a encore buté sur...
FINALE COUPE DE BELGIQUE : BANDE-ANNONCE .  Bruges et le Standard de Liège jouent dimanche la finale de la Coupe de Belgique ! En direct sur L'Équipe 21 à partir de 15h45, Raphael Sébaoun, Joël Domenighetti et Anne Odru animeront l'antenne pour cette finale entre deux clubs reconnus du football belge. #foot21
Sylvain Ripoll (Lorient) : «De la frustration» . L'entraîneur de Lorient, Sylvain Ripoll, a avoué sa frustration après...
2e jour: Sebastian Vettel devant Daniel Ricciardo . Sebastian Vettel (Ferrari) a récidivé et signé le meilleur temps de...
Liverpool a dévoilé ce lundi son nouveau maillot domicile pour la saison 2016-17 lors d'un événement devant le Royal Liver Building. La nouvelle tenue a été présentée aux supporters des Reds par le capitaine Jordan Henderson, Philippe Coutinho, Jon Flanagan, Simon Mignolet et deux joueuses de l'équipe féminine.
Marcos Patronelli s'impose en quad au terme des 481 kilomètres de spéciale. Longtemps derrière Gonzalez, l'Argentin a haussé le rythme pour finalement couper la ligne d'arrivée avec 49 secondes d'avance Serguei Karyakin et Jeremias Gonzalez Ferioli. Pieter Versluis s'impose logiquement dans la course des camions qui ne totalisait aujourd'hui que 267 kilomètres. Gerard De Rooy confortable leader au provisoire termine en cinquième positon.
Charlotte s'impose en deux temps à Brooklyn . Les Charlotte Hornets ont globalement maîtrisé le match chez les...
Après la victoire au match aller (2-0), le coach de Wolfsburg attend un autre gros match de ses hommes sur la pelouse du Real Madrid mardi.
Vasek Pospisil : «Je ne savais même plus le score» . Accablé par la chaleur et l'humidité, Vasek Pospisil a vécu un calvaire sur le court vendredi face à Gilles Simon, par delà la défaite qui a mis le Canada dos au mur.
Sally Pearson blessée et forfait pour l'hiver . L'année débute mal pour la championne olympique australienne du 100 m...
Mickelson seul leader ! . Après un 66 sans bogey, Phil Mickelson a pris seul samedi la tête du...
Focus : Samuel Umtiti (Lyon) s'est-il rapproché de l'équipe de France ? . En octobre, Didier Deschamps faisait part de son scepticisme quant à...
Lors d'une conférence de presse organisée lundi, Maria Sharapova a révélé avoir été contrôlée positive au Meldonium. La championne russe explique dans quelles conditions elle a utilisé ce médicament, prohibé depuis le début d'année.
EPGA : Uilhein en tête .  Peter Uilhein a pris le meilleur départ dans le True Thailand Classic. L'Américain pointe à -8 après un carte de 64. Grégory Havret est le meilleur Fraçais en 27e position.
Pascal Dupraz : «On a tout à gagner» . Cinq jours après son malaise, le nouvel entraîneur du TFC Pascal...
L'Atlético Madrid va tenter de mettre fin à une mauvaise série contre le Barça, tout comme l'Espanyol Barcelone face au Real Madrid alors que Valence aimerait bien renouer avec la victoire à domicile... Retrouvez les cinq statistiques à connaître avant la 22e journée de Liga.
José Mourinho d'accord avec MU pour la saison prochaine ? . Après avoir annoncé le week-end dernier qu'il serait bientôt de...
Cédric Bakambu offre la victoire à Villarreal contre Gijon (2-0) . Cédric Bakambu a permis à Villarreal de battre Gijon (2-0) ce...
With the clock winding down, Damian Lillard takes the ball just past halfcourt and calmly pulls up to nail the three to beat the first quarter buzzer.
Nikola Karabatic (PSG) absent plusieurs semaines . Blessé lors de la finale de la Coupe de la Ligue perdue par le PSG...
Contre Garbine Muguruza, tête de série N°4, la 203ème joueuse mondiale n'a rien pu faire ce mercredi (6-2, 6-0) lors du deuxième tour. Mais Myrtille Georges reste malgré tout heureuse de son passage à Roland-Garros.
Nantes sans Bammou ni Cana contre Caen, Audel de retour . Michel Der Zakarian a communiqué la liste des 18 joueurs...
Florent Manaudou meilleur temps des demi-finales du 50m nage libre des Championnats d'Europe . Florent Manaudou a réalisé le meilleur chrono (21''64) des...
Circuit de la Sarthe : Le général pour Marc Fournier . Le Français Marc Fournier remporte le Circuit de la Sarthe 2016. Le...
Thomas Voeckler: «J'ai toujours la motivation» . Thomas Voeckler, 36 ans, souhaite encore jouer la gagne sur certaines...
Gonzalo Higuain porte Naples . Le leader Naples a profité du match nul de l'Inter un peu plus tôt...
Évasion fiscale : le transfert d'Ezequiel Lavezzi au PSG visé par la justice italienne ? . L'affaire d'évasion fiscale dans 35 clubs de Serie A et Serie B, qui...
Hier, Anthony Joshua et Charles Martin se sont retrouvés pour la traditionnelle pesée avant leur combat prévu ce samedi soir à Londres. A domicile, le Britannique, champion olympique 2012 des poids lourds, va tenter de prendre la ceinture IBF au tenant du titre américain.
Dwyane Wade lobs the feed in the lane and Hassan Whiteside catches it in flight and flushes it home.
Marquinhos (PSG) : «Il y aura une réflexion» . Sous contrat avec le PSG jusqu'en 2019, le défenseur brésilien...
L'entraîneur du PSG, Laurent Blanc, livre ses impressions avant le déplacement des Parisiens à Guingamp pour le compte de la 33ème journée de Ligue 1.
Damian Lillard has 30 points, six assists and four rebounds in the Trailblazers 104-85 win over the Knicks.
Batum, Fournier et Mahinmi ne participeront pas au TQO (agent) . Dans un reportage de Stade 2, Bouna Ndiaye, l'agent de Nicolas Batum,...
Le Top 5 du 12 mai : Bismack Biyombo en force, Stephen Curry est un magicien . Retrouvez les cinq plus belles actions de la nuit en NBA.Qui...
L'équipe de France de rugby à 7 passe tout près contre les All Blacks . Les Bleus ont mené 17-0 contre la Nouvelle-Zélande vendredi à...
Replay : dimanche 10 janvier .  Retrouvez l'émission l'équipe du week-end présentée par Benoit Cosset entouré de ses consultants. Ils reviennent sur l'actualité sportive de la journée.
Check out the top 10 plays from Western Conference All-Star Kobe Bryant!
AJ Auxerre : Saison terminée pour Ruben Aguilar . Ruben Aguilar, le latéral droit d'Auxerre, souffre d'une luxation de...
Pas d'Euro pour Danny, blessé au genou . Victime d'une déchirure du ligament croisé du genou droit, Danny ne...
Suspicion de matches truqués : «Difficile de commenter du vide», selon Gilles Simon . Membre du conseil des joueurs de l'ATP, Gilles Simon regrette et ne comprend pas l'emballement suscité par l'enquête conjointe de la BBC et de BuzzFeed, selon laquelle l'ATP aurait couvert des matches truqués.
Zinédine Zidane a dirigé son premier entraînement ce mardi à la tête du Real Madrid. Le Français a été nommé lundi soir en remplacement de Rafael Benitez, démis de ses fonctions.
16e j. : Alexis Lefebvre vs Antonio Iside .  VIDEO E-League : Cette semaine, les clubs en tête au classement UEFA sont à l'honneur de la 16ème journée de l'E-Football League. Alexis Lefebvre (6e ? Real Madrid) affronte Antonio Iside (9e ? FC Bayern). La fin de saison approche, la lutte pour les playoffs est intense. Malheur au vaincu. Cliquez ici pour retrouver tous les autres matches de la journée.
Meeting d'Eugene : Kendra Harrison réalise la 2e meilleure performance de l'histoire sur 100m haies . Avec un incroyable chrono de 12''24, Kendra Harrison a réalisé la...
Lacazette inscrit un triplé face aux U19 de Bayonne . L'équipe de France affrontait les U19 de Bayonne en match...
LaMarcus Aldridge scores 25 points with 10 rebounds to lead San Antonio over Houston, 130-99.
Le fils de Patrick Kluivert inscrit un but magnifique avec l'Ajax . Justin Kluivert, le fils de Patrick, joue à l'Ajax Amsterdam, comme...
EPGA : Grace voit double .  Branden Grace s'offre un deuxième trophée de suite au Qatar Masters. Le Sud-Africain poste un ultime 69 dans la bourrasque pour un total de -14. Thorbjörn Olesen et Rafael Cabrera-Bello suivent deux coups derrière. Grégory Bourdy termine meilleur français en 13e place.
Le défenseur de l'AS Monaco, Jemerson a participé à deux rencontres depuis son arrivée au club, s'est montré confiant et a confirmé avoir eu le temps de s'adapter en douceur à sa nouvelle formation.
Replay : Vendredi 6 février .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Olivier Ménard accompagné de ses consultants.
Passé du fond au biathlon, Célia Aymonier a réalisé la meilleure performance de sa carrière en terminant 13e du sprint de Canmore à 59"3 (2 fautes) de la vainqueur.
LeBron James marque 33 points et réalise son 41e Triple-double . LeBron James a marqué 33 points et réalisé 11 rebonds et 11 passes...
Paolo De Ceglie (Marseille) vers un prêt à Getafe . Comme évoqué dans nos colonnes, Paolo De Ceglie (29 ans) devrait...
Ezekiel Henty au Lokomotiv Moscou . Décisif 16 fois (huit bus, huit passes) en 22 rencontres de...
Inter Milan : L'Inter solide et réaliste (0-2) . Plus rigoureuse, l'Inter a réussi à se défaire de Napolitains inefficaces dans l'animation offensive et un peu moins concentrés en défense en seconde période pour se qualifier pour les 1/2 finales. Elle y retrouvera la Lazio Rome ou la Juventus Turin.
Daniel Sturridge aurait-il des envies d'ailleurs ? Selon certains médias oui, selon Jurgen Klopp non. L'entraîneur de Liverpool fait le point sur cette situation.
Nikola Karabatic, le demi-centre de l'équipe de France, se disait très déçu par la défaite face à la Pologne (31-25) mais restait confiant pour la suite de l'Euro.
ÉTAPE AU MEXIQUE : BANDE-ANNONCE .  Changement de continent, le WRC se pose au Mexique du 3 au 6 mars. Trois spéciales et un résumé du rallye sont à suivre sur L'Équipe 21 : vendredi à 09h30, dans la nuit de samedi à dimanche à 00h30 et dimanche à 19h30. Le résumé sera à suivre lundi à 11h. Ogier fera-t-il la passe de trois ?
Nordin Amrabat a signé à Watford . Comme annoncé vendredi par le président de Malaga, le cheikh Abdullah...
En se qualifiant mercredi pour la finale de Ligue des Champions, Zinedine Zidane est devenu le 7e entraineur français à réaliser cette performance dans la plus prestigieuse des compétitions européennes. Depuis 1993, il est aussi le 4e coach à atteindre la dernière marche de la compétition, après avoir repris un club en cours de saison.
Carlos Tevez a parfaitement lancé Boca Juniors dans la nuit de jeudi à vendredi sur la pelouse de Cerro Porteno en huitièmes de finale de la Copa Liberdadores. L'ancien attaquant de la Juventus a ouvert le score de la tête, avant que Nicolás Lodeiro ne double le score (1-2).
Northern Trust Open : Bubba Watson titré, Rory McIlroy craque . Bubba Watson n'a pas tremblé dans le dernier tour et remporte ainsi...
Rostov, le Leicester russe, bat le CSKA et prend la tête ! . Rostov, l'équipe surprise de la saison en Russie, a pris la tête de...
Dakar (Autos) : Sébastien Loeb ne s'y attendait pas . Sébastien Loeb ne s'attendait pas à remporter si rapidement une étape...
Grâce à son succès sur la pelouse de Stuttgart samedi (3-1), le Bayern Munich fait un pas de plus vers un 4ème titre consécutif en Bundesliga.
Check out each of Steph's 128 games with a three-pointer.
Coupes européennes : les clubs français disent non à la FIBA . La Ligue nationale et les présidents de clubs souhaitent que les...
Replay : Mercredi 2 mars .  Retrouvez toute l'actualité sportive développée, en ce début de journée, par Perrine Storme.
L'Argentin Martin Vassalo Argüello se sent en paix, malgré les révélations de la BBC et de BuzzFeed . Son nom a été cité dans l'enquête de la BBC et de BuzzFeed sur des matches truqués, mais Martin Vassallo Argüello a déclaré qu'il n'avait rien à se reprocher.
Liverpool : Martial contre SakhoSéville FC -...
L'arbitre siffle un penalty en faveur de l'AS Monaco suite à un accrochage de John Tshibumbu sur Fabinho. Ce dernier ne tremble pas avec une frappe puissante sur la droite du gardien Clément Maury. Le portier corse était parti du bon côté mais finit un peu court.
GIL VICENTE / PORTO et BRAGA / RIO AVE : BANDE ANNONCE .  Le FC Porto en clair et en exclusivité à la télé, c'est sur L'Équipe 21. La Coupe du Portugal en est au stade des demi-finales, et le FC Porto se déplace à Gil Vicente jeudi à 16h00. En prime-time, L'Équipe 21 vous propose de suivre le match de l'autre favori de la compétition, Braga, qui joue contre Rio Ave à partir de 20h55, demain toujours.
Romain Alessandrini (Marseille) : «Je ne comprends pas pourquoi on parle encore de Bielsa» . Romain Alessandrini, l'attaquant marseillais, est revenu sur la...
Pebble Beach Boulevard : Mark Wahlberg et Andy Garcia ont brillé . L'AT&T Pebble-Beach Pro-Am, c'est aussi l'occasion de voir quelques...
CHPT DU MONDE GRAND PRIX D'ARGENTINE : BANDE-ANNONCE .  Dimanche à 21h00, L'Équipe 21 et ses commentateurs Jean-Christophe Vaschetto et Adrien Van Beveren vous font vivre le 4è grand prix MX2/MXGP en Argentine. Le Français Romain Febvre obtiendra-t-il une troisième victoire ? #moto21
Les matches de la nuit du 27 au 28 février . Une superbe affiche est programmée cette nuit en NBA. Golden State...
Enrique : «Nous la méritons» . Pour l'entraîneur blaugrana, son équipe mérite le titre de champion...
EDS : Peut-on gagner l'Euro sans grand buteur ? .  Ce soir Olivier Ménard reçoit Dominique Sévérac, Gilles Favard, Yoann Riou, Damien Degorre et Thierry Bretagne.
NBA : Les meilleurs actions de la semaine d'Evan Fournier .  Découvrez en vidéo les meilleures actions de la semaine d'Evan Fournier.
Maria Sharapova et Simona Halep forfait pour le tournoi de Brisbane . À moins de deux semaines de l'Open d'Australie, Maria Sharapova et Simona Halep ne sont pas en pleine forme.
Simon Gerrans enchaîne au Tour Down Under . Simon Gerrans, vainqueur de la troisième étape du Tour Down Under...
Christian Bekamenga prêté à Metz . Le FC Metz a officialisé ce jeudi l’arrivée sous forme de prêt...
Alexis Ajinca finished with a game high 28 points as the Pelicans would get the 110-102 victory over the Lakers.
Les Cleveland Cavaliers remportent leur première victoire sous les ordres de Tyronn Lue face aux Minnesota Timberwolves . Les Cleveland Cavaliers ont remporté lundi soir leur première...
Tous les buts de Guingamp-Nice en vidéo . Auteur d’un doublé, le Niçois Alassane...
Nancy : Dialo Guideleye blessé quatre semaines . Nancy va devoir se passer Dialo Guidileye pendant un certain temps....
Mathieu Michel, le gardien de Nîmes, a longtemps contrarié le Red Star . Le Red Star a longtemps été mis en échec par Mathieu Michel, mais il...
Manchester United : Louis van Gaal dément avoir donné sa démission . L'entraîneur néerlandais de Manchester United a accusé les médias...
Montpellier : Christopher Nkunku débute. (0-0) . Après un une-deux avec Angel Di Maria, Mawxell fait à nouveau la différence sur le côté gauche. Avant de chercher Edinson Cavani au premier poteau. Du bout du pied, l'Uruguayen bute sur Laurent Pionnier, décisif.
ÉTAPE n°19 à EINDHOVEN : BANDE-ANNONCE .  Eindhoven aux Pays-Bas accueille l'étape n°19 du Kickboxing Talents. L'Équipe 21 diffusera notamment le main event de cette réunion, à savoir le combat entre Fikri Ameziane et le Français Gaëtan Sautron (28V, 2D). Rendez-vous fixé mardi à 20h45
Les Bleus «pas favoris» du Championnat d'Europe, selon Claude Onesta . Championne olympique, du monde et d'Europe en titre, l'équipe de...
Manchester City-PSG en Ligue des Champions : «Ici, tout le monde est pour Paris» . Arrivés en ordre dispersé à Manchester, les 2 700 supporters du PSG...
Getafe recrute Goitom . Attaquant de pointe de l'Erythrée, Henok Goitom revient en Espagne....
Jean-Michel Aulas : «Bruno Genesio a pris la dimension d'un numéro 1» . Après la victoire de l'OL à Montpellier (2-0), Jean-Michel Aulas a...
Le FC Seville, double tenant du tire, reçoit le Chakhtior Donestk pour le match retour des demi-finales de la Ligue Europa. La semaine dernière, en Ukraine, les Andalous ont arraché le nul grâce à un penalty de Kevin Gameiro. Sil semble avoir fait le plus dur, les hommes d'Unaï Emery restent cependant très prudents.
NBA : Dallas et Cleveland s'imposent à l'extérieur . Les Dallas Mavericks se sont imposés chez les Minnesota Timberwolves...
L1 : 5 choses à savoir sur la 27e j .  VIDEO FOOT : Le duo Ibrahimovic/Cavani face à Reims, la bonne série de l'OM contre l'ASSE à domicile et Lacazette qui aime jouer contre Lille : voici 5 choses à savoir avant la 27e journée de Ligue 1.
Le Mans : 81-72 . Le Mans s'est incliné sur le parquet de Limoges (81-72), samedi pour...
Replay : Lundi 18 janvier .  Retrouvez toute l'actualité sportive développée, en ce début de journée, par Perrine Storme dans votre émission L'Equipe du Matin.
Diego Maradona est la meilleure preuve que talent et palmarès de joueur ne suffisent pas une fois sur un banc. A l'inverse, Johan Cruyff apparaît comme l'exemple à suivre. A chaque cas sa vérité, il reste donc à Zinedine Zidane à établir la sienne.
Dimitri Payet élu joueur londonien de l'année devant Mesut Ozil et Harry Kane . S’il fallait encore à Dimitri Payet une preuve qu’il a...
Frédéric Antonetti, l'entraîneur de Lille, regrettait la fébrilité de ses joueurs en fin de match malgré leur victoire contre Lyon.
André Greipel : «Aux 300 mètres, j'ai un peu hésité, et puis j'ai tout donné» . Vainqueur au sprint de la cinquième étape du Giro, mercredi,...
Saison terminée pour Mickaël Le Bihan (Nice) . L’OGC Nice a indiqué ce jeudi dans un communiqué que son...
La nuit des Frenchies : Tony Parker reste au top . Tony Parker enchaîne les performances avec les Spurs. Moins exposé,...
Un groupe de supporters de l'OM portera un «couvre-chef» pour marquer son soutien à la communauté juive . Des supporters de l’OM ont annoncé ce jeudi qu’ils...
Iran .  Revivez en intégralité le match amical entre la France et l'Iran.
En finale du Top 8 à Massy, Lille crée l'exploit . Samedi, à Massy, les Lilloises sont devenues championnes de...
Vincent Collet décidera après la finale s'il reste à Strasbourg . L'entraîneur de Strasbourg, Vincent Collet, en fin de contrat,...
Stade Français frôle le million de téléspectateurs sur Canal+ . Dimanche, le rugby a fait recette sur Canal+. L'affiche de Top 14...
PSG avec notamment un reportage sur Marseille, 6 mois dans la tourmetne, un portrait sur les traces de Laurent Blanc et un entretien Marco Verrati.
Marquinhos, seul vainqueur . Remplaçant à Lyon (1-2), le Brésilien devrait profiter de la mauvaise prestation de Van der Wiel pour débuter à Saint-Étienne et à Chelsea.
Excellent match à Geoffroy-Guichard où les Verts peuvent être fiers de leur prestation. Bousculés mais vainqueurs avec un Trapp décisif et un Ibrahimovic opportuniste, les Parisiens égalent le record nantais avec 32 matches consécutifs sans défaite en L1.
La saison 2015-2016 a pris fin samedi soir et cette dernière journée à été celle de Zlatan Ibrahimovic, Pascal Dupraz, Monaco, Lille et Lyon.
Euro : Le Sénat vote la prolongation de l'état d'urgence jusqu'à fin juillet . Le Sénat a voté mardi à une très large majorité la prolongation de...
Le Prince Ali dénonce «les pressions» de ses rivaux . Le Prince Ali a tenu des propos critiques envers la tactique employée...
Agen se sépare de Jean-Jacques Crenca . La direction du club d'Agen, actuel 13e du Top 14, a décidé de ne pas...
La semaine des Frenchies en vidéos . Parker, Diaw, Batum, Gobert, Fournier, Mahinmi, Seraphin...Retrouvez...
Qatar Masters : Nicolas Colsaerts signe un sans faute (-6). . Belle première journée pour Nicolas Colsaerts à Doha. Le cannonier...
Stephen Curry goes behind the back to get in the paint and finds Festus Ezeli for the dunk.
Le Maroc s'impose au Cap Vert pour les débuts d'Hervé Renard . Hervé Renard, nommé sélectionneur du Maroc début février, a réussi ses débuts en allant s'imposer (1-0) au Cap Vert lors de la 3e journée des éliminatoires de la CAN 2017.
Le Dunk de la nuit : Zach LaVine . Zach LaVine claque le Dunk de la nuit lors de la défaite (104-109) de...
FIFA : Zvonimir Boban nommé secrétaire général adjoint . L'ancien international croate Zvonimir Boban a été nommé secrétaire...
Les Cleveland Cavaliers s'imposent à Atlanta et se rapprochent de la finale de Conférence Est . Au terme d'un nouveau festival de trois points, les Cleveland...
Transfert : Yunis Abdelhamid (Valenciennes) trois ans à Dijon . En fin de contrat avec le Valenciennes FC, le défenseur central...
Nicolas Mas (Montpellier) à l'arrêt . Touché samedi dernier à Calvisano en Challenge Cup (victoire 47-7),...
The best of the best from the Western Conference Finals Game 4 matchup.
La question était lundi l'objet d'un débat sur L'Equipe du Soir. Aujourd?hui, Olivier Ménard reçoit Patrick Lemoine, Etienne Moatti, Nabil Djellit, Hervé Penot et Dominique Sévérac. Rendez-vous à 22h30 sur L'Equipe 21. N'hésitez pas dès à présent à nous poser vos questions sur le compte Twitter de l'émission (@lequipedusoir) ou sur la page Facebook [...]
ITALIE (1-0) . Le corner allemand ne donne rien et permet aux Italiens de tenter de souffler un peu.
Whip through Tuesday's NBA action in The Fast Break.
Atlético de Madrid : L'Atletico fait le break (0-3) . Sans vraiment briller, l'Atletico Madrid s'impose à Las Palmas grâce notamment à un doublé de Griezmann. Souvent bousculés, les Madrilènes se sont montrés sereins et pragmatiques, à l'inverse de Palmiens trop imprécis face au but pour espérer mieux.
Le programme TV des quarts de finale de la Ligue des Champions . Pour les quarts de finale de la Ligue des Champions, le PSG sera...
Rui Vitoria (Benfica) : «Notre élimination laisse un goût amer» . «Notre élimination laisse un goût amer, mais je suis fier de mes...
FIFA : Fatma Samoura, première femme Secrétaire Générale .  La rupture avec le passé engagé par le nouveau président de la FIFA Gianni Infantino continue: pour la première fois dans l'histoire de l'organisation, une femme, Fatma Samoura, a été nommée au poste de Secrétaire Générale.
Afrique : Pierre-Emerick Aubameyang élu joueur de l'année . Pierre-Emerick Aubameyang a été élu joueur de l'année 2015 en...
Bleus : «Payet, une réponse assez forte» .  Hugues Sionis, journaliste à la rubrique football de L'Equipe.fr, était présent vendredi soir à Amsterdam pour assister à la victoire de l'équipe de France face aux Pays-Bas (3-2). Dimitri Payet, auteur d'un très bon match, a-t-il écarté la concurrence ? Que penser de cette première sélection de N'Golo Kanté ? Quels points Didier Deschamps doit encore améliorer en vue de l'Euro ? Réponses en vidéo.
Doug McDermott scores 25 and Jimmy Butler adds 22 as the Bulls beat the Nets 118-102.
Pas de demi-finale pour le Français Paul-Henri Mathieu, éliminé par Borna Coric (6-7[6], 6-3, 6-4).
Buteur du doublé victorieux mercredi, Coke, le capitaine du FC Séville, a eu des mots touchants en conférence de presse après la finale de Ligue Europa remportée par les Espagnols. "Je veux dédicacer cette victoire aux supporters, à ceux qui rendent le club plus grand", a-t-il déclaré.
Claudio Ranieri exprime son affection pour John Terry qu'il a entraîné à Chelsea. Annoncé sur le départ, le défenseur de 35 ans devrait finalement continuer avec les Blues pendant un an.
Racing 92: Henry Chavancy ménagé . Sorti dès la douzième minute face à Toulon (20-21), le centre du...
Coupe d'Allemagne : Le Bayern offre un dernier trophée à Guardiola, en s'imposant aux tirs au but contre le Borussia Dortmund . Après 120 minutes sans but, le Bayern Munich a remporté la 18e coupe...
Lille-Bordeaux, chacun ses recettes . A la lutte ce mardi pour une place en finale de la Coupe de la Ligue, Lille et Bordeaux étaient très mal partis cette saison. Hervé Renard a quitté le club, Willy Sagnol est resté. Deux stratégies très différentes.
A la Beaujoire face au FC Nantes, Thomas Lemar et ses coéquipiers monégasques tenteront de poursuivre leur marche en avant et auront à coeur d'enchainer avec un cinquième match sans défaite.
Laurent Blanc: «Ibrahimovic a répondu à ceux qui pensent que ce qu'il sait faire, il ne le fait qu'en L1» . Laurent Blanc a souligné la performance de Zlatan Ibrahimovic et...
Nancy : Brest tient en échec le leader Nancy (1-1) . C'est fini entre Brest et Nancy qui se séparent sur un match nul (1-1). Si les Nancéiens ont beaucoup plus tiré au but que les locaux, ils ne se sont pas montrés très menaçants. L'ASNL conforte son statut de leader avec 2 points d'avance sur Dijon.
Carmelo Anthony scores 26 points with seven boards, Kristaps Porzingis adds 19 and 10 rebounds, as the Knicks win it 106-94.
La LFP officialise la nomination de Didier Quillot comme nouveau directeur général . Comme nous vous l'annoncions lundi, la Ligue de Football...
Le trio offensif de Barcelone, la stat de Torres contre les Catalans ou encore la série de Wolfsburg : voici 5 choses à retenir des quarts de finale aller de Ligue des Champions.
Bordeaux s'impose face à Toulon et se replace dans le Top 6 . Bordeaux-Bègles a battu Toulon (15-12) grâce à une pénalité de...
Le quart de finale Richard Gasquet-Andy Murray se jouera bien mardi . Si le temps le permet, Richard Gasquet disputera bien mardi à Roland-Garros son quart de finale contre Andy Murray.
James Morrison s'offre le trou en un le plus électrique du moment ! . Réaliser un trou en un c'est déjà un sacré moment. Quand c'est à...
Replay : vendredi 18 mars .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Jean-Christophe Drouet et Sonia Carneiro accompagnés de leurs invités.
Angleterre: une montée en Premier League à 215 millions d'euros pour Middlesbrough ou Brighton . Une promotion en Premier League est la garantie de rentrées...
Eliminatoires à la CAN 2017 : Le Botswana s'accroche . Vainqueur des Comores (2-1), le Botswana peut encore se qualifier...
Justice : Karim Benzema a changé d'avocat . Karim Benzema vient de changer d'avocat, puisque Eric Dupond-Moretti...
Replay : mardi 19 janvier .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Jean-Christophe Drouet et Sonia Carneiro accompagnés de leurs consultants.
Champions Cup : De nombreux retours pour Clermont face à Bordeaux-Bègles . Pour affronter Bordeaux-Bègles vendredi en Champions Cup, Clermont...
Les temps forts du 14 mai . Profitez d'un condensé d'une minute du match de la nuit.Retrouvez les...
Adrien Thomasson (Nantes) : «Un de nos matches les plus aboutis à domicile» . Le milieu de terrain de Nantes Adrien Thomasson, unique buteur face à Nice (1-0), a apprécié la prestation de son équipe.
Adrien Regattin va quitter le Toulouse FC . Adrien Regattin (24 ans) a confirmé ce lundi qu'il allait quitter le...
Ayoze Pérez à Newcastle jusqu'en 2021 . Auteur de douze buts en 40 titularisations de Premier League, Ayoze...
Replay : Mardi 15 Mars .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Patrice Boisfer qui fait un tour complet de l'actualité sportive.
L'entraîneur nantais Michel Der Zakarian a apprécié la réaction de ses Canaris, revenus à 2-2 contre l'En Avant de Guingamp qui menait 2-0.
Allemagne : André Breitenreiter ne sera plus entraîneur Schalke 04 la saison prochaine . Nommé en juin 2015 à la tête de Schalke 04, André Breitenreiter va...
Bayern : Franck Ribéry «incertain» contre l'Atlético mardi en Ligue des champions . Touché au dos lors de la demi-finale aller de Ligue des...
Qui sera le prochain Ballon d'Or français ? . Quatre Français ont jusqu'à présent remporté le Ballon d'Or : Raymond...
Olympiacos : 82-66 . Barcelone a aisément dominé l'Olympiacos Le Pirée (82-66), vendredi...
Le Top 5 du 10 mai : Biyombo écrase Stoudemire, Dwyane Wade décisif pour le Heat . Retrouvez les cinq plus belles actions de la nuit en NBA.Dwyane Wade...
Replay : Mercredi 30 Mars .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Jean-Christophe Drouet et Sonia Carneiro accompagnés de leurs chroniqueurs.
Real Madrid: Cristiano Ronaldo s'est entraîné normalement . Victime mardi d'un coup à la cuisse gauche, Cristiano Ronaldo s'est...
Marseille sans Abou Diaby ni Lucas Ocampos contre Reims (samedi, 21h00) . Outre les absences attendues de Rolando et Nkoudou, blessés, trois...
Michel, un désastre en chiffres . Suspendu par l'OM ce mardi, Michel affiche un bilan très faible pour...
Le Mans : 69-70 . Mené de seize points à la mi-temps (44-28), Le Mans s'est imposé sur...
With this put back Tim Duncan passes John Havlicek for 14th on the NBA's all-time scoring list.
L'Equipe du Soir (extrait) : Plus de clubs français en Ligue Europa, pathétique ? .  Les invités de L'Equipe du Soir sont revenus sur l'élimination de l'OM et de Saint-Etienne en Ligue Europa.
Très peu utilisé depuis le début de la saison à Arsenal, Mathieu Debuchy veut trouver un autre club pour le reste de la saison afin d'avoir une chance d'être convoqué par Didier Deschamps pour l'Euro 2016.
Après avoir ouvert le score par Diabaté en première période, les Bordelais ont manqué ensuite de précision pour se mettre définitivement à l'abri et se sont fait rejoindre, dans les derniers instants, sur un but plein d'opportunisme de Larbi.
La Division Afrique de la FIFPro : «Que l'avenir de Serge Aurier ne soit pas compromis» . La Division Afrique de la FIFPro, le syndicat des joueurs...
Check out the fast break.
Montpellier : Vitorino Hilton est de retour pour la réception de Rennes . Le défenseur Vitorino Hilton est de retour dans le groupe...
Au terme d'un match plus maîtrisé que celui face à la Macédoine, l'équipe de France a battu la Serbie (36-26) et s'est qualifiée pour le tour principal. Thierry Omeyer, le gardien des Bleus, se montrait plutôt satisfait à l'issue de la rencontre.
Marseille : L'OM aurait pu espérer mieux !. (1-1) . La saison se termine par un match plaisant au stade de l'Aube où Troyes, 20e et relégué en L2, et l'Olympique de Marseille (13e) se neutralisent. Le club phocéen aurait pu espérer mieux, mais Thauvin a trouvé la transversale et Fletcher a raté un penalty.
Stoke : Les Potters décimés à Watford . Stoke devra faire sans trois joueurs principaux à Watford ce...
Les cinq chiffres à retenir de la 18e journée de Serie A . Le prolifique derby de Gênes, les «petites» victoires de l'Inter...
Meeting de Montgeron : Harold Correa dans le vent . Le triple-sauteur Harold Correa est retombé à 17,11m, dimanche à...
Les Toronto Raptors égalisent à 1-1 face au Miami Heat en demi-finale de Conférence Est . Pour la deuxième fois en deux matches, les Toronto Raptors et le...
Michel (OM) : «On a du mal à conclure» . Michel, l'entraîneur de Marseille, était satisfait de la...
Ligue 1 : Saint-Etienne a «osé jouer» face au PSG, se félicite Christophe Galtier . Content de ses joueurs et de son système de jeu, Christophe Galtier,...
Alors que les médias anglais avancent que José Mourinho, possible futur entraîneur de Manchester United, pourrait être tenté de recruter Raphaël Varane dans le futur, Zinedine Zidane a mis fin aux spéculations en conférence de presse. Le technicien francais a expliqué que l'avenir du défenseur était au Real.
Les matches de la nuit du 8 au 9 avril . Programme chargé en NBA avec 10 rencontres à suivre. Le Utah Jazz...
L'Angleterre bat la France et remporte le tournoi de Toulon . L'Angleterre a battu la France (2-1) en finale du tournoi de Toulon,...
Le match de la nuit du 5 au 6 mai . Comme mercredi soir, un seul match sera joué jeudi. Les Toronto...
Hand : Veszprem sort Kiel et jouera la finale de la Ligue des champions . Vainqueur de Kiel (31-28 a.p.), Veszprem s'est qualifié pour la...
Draymond Green leads the break, gets to the basket and throws the alley-oop off the backboard to Andrew Bogut for the slam dunk.
Gaston Ramirez (Southampton) prêté à Middlesbrough . Le milieu de terrain de Southamton Gaston Ramirez (25 ans) a été...
Après la défaite de Manchester United concédée à West Bromwich (1-0), l'entraîneur Louis Van Gaal est revenu en conférence de presse sur le repositionnement de ses joueurs, suite à l'expulstion de Juan Mata.
Coupe de France : Metz qualifié en demi-finales, Issy-Paris éliminé . Metz, l'actuel leader du Championnat de France, s'est qualifié...
Arsenal : City repasse devant. (2-2) . Elneny est remplacé par Coquelin pour Arsenal.
DIMITROV . 
L'année 2015 de Neymar en stats . Neymar (FC Barcelone) est un des trois finalistes prétendant au...
Top 14 : à Grenoble, les Racingmen Machenaud, Le Roux et Thomas d'attaque . Le Racing 92, leader du Championnat, se déplace à Grenoble, saemdi,...
La santé de Tiger Woods en question . Alors que Tiger Woods se remet actuellement de son opération au dos,...
Samedi à 21h se déroule la 38e et dernière journée de Ligue 1. Dans le bas de tableau, la bataille s'annonce âpre. Entre Toulouse, le Gazelec Ajaccio et Reims, un seul sera sauvé. Les deux autres rejoindront Troyes en Ligue 2.
Chris Paul a offert 19 passes décisives lors de la victoire (98-109) des Clippers à Portland.
Replay : Vendredi 4 mars .  Retrouvez toute l'actualité sportive développée, en ce début de journée, par Perrine Storme.
OL : Maxwell Cornet a été préféré à Rachid Ghezzal . Alors que Rachid Ghezzal était attendu pour évoluer sur le côté droit...
NBA : Les 22 points de Tony Parker contre OKC .  Le meneur de jeu a terminé meilleur marque de San Antonio, en vain.
Sécurité des stades durant l'Euro 2016 : les Français plutôt confiants . Même s'ils sont moins confiants qu'il y a deux mois, une majorité de...
Paul Jedrasiak, qui fête ses 23 ans ce samedi à l'occasion de sa première sélection chez les Bleus pour France-Italie, sera associé en 2e ligne à Yoann Maestri. Pour le joueur clermontois, cette première cape n'est pas une fin en soi : «Ce n'est qu'un début...», considère le costaud de l'ASM, qui est sollicité dans le XV de France pour sa combativité.
Après la victoire (3-2) sur Bâle, jeudi en 16e de finale aller de Ligue Europa, Franck Tabanou, le défenseur de l'ASSE, estime que sa formation est en position de force avant le match retour.
Handré Pollard forfait pour 9 mois, forfait pour le Super 18 et le Four Nations . Le demi d'ouverture international sud-africain Handré Pollard a été...
La Colombie trop forte pour Haïti . La Colombie a dominé Haïti (3-1) en match de préparation pour la Copa...
Replay : SFR Freestyle tour 2016 .  Retrouvez l?intégralité de la première manche du SFR Freestyle tour 2016 de Val Thorens.
Laurey : «Ils viennent pour nous étendre» . L'entraîneur du GFC Ajaccio, Thierry Laurey, s'attend à recevoir une...
Allison Pineau victime de chants racistes, un club et la fédération roumaine sanctionnés . Le Conseil roumain antidiscrimination (CNCD) a sanctionné mercredi la...
Nasser Al-Khelaïfi: «Magique ce Zlatan Ibrahimovic!» . Nasser Al-Khelaïfi, président du PSG, s'est félicité de la...
OM : sortie en catimini des joueurs . Des supporters en colère s'étant agglutinés aux abords du stade pour...
Tevez dans l'oeil du cyclone . Carlos Tevez est au coeur d'une vive polémique en Argentine, où la...
Le Portugal affrontera l'Estonie, la Bulgarie, la Belgique, la Norvège et l'Angleterre . La Fédération portugaise de football a précisé ce vendredi le...
Off the pick-and-roll with Kevin Durant, Steven Adams gets the pass and rises up for the posterizing dunk over Draymond Green.
Passé devant les médias après le match contre Toulouse (2-1), Salvatore Sirigu est resté très discret sur un possible transfert cet hiver, mais le gardien du PSG a tout de même fait une petite annonce...
Guy Forget : «Il faut vraiment une prise de conscience» . Guy Forget, directeur du tournoi de Roland-Garros, était remonté, lundi, alors que la pluie a causé le report de tous les matches à mardi.
Championnats de France : Le classement de Yannick Agnel validé . L'incertitude autour du classement de Yannick Agnel en finale du 200m...
Open d'Australie : Ko battue par Nomura . Grâce à une dernière journée canon, Hara Nomura (-16) a remporté...
Femke Van den Driessche, accusée de dopage technologique, arrête sa carrière . Femke Van den Driessche, qui devait comparaître devant la Commission...
TF1 transformé en Fort Knox pour la liste des 23 . L'arrivée en fin d'après-midi à TF1 de la liste des 23 sera suivie...
Neuf ans de suspension requis contre Jérôme Valcke, secrétaire général de la FIFA . Neuf ans de suspension ont été requis mardi par la justice interne de...
Les Indiana Pacers et les Los Angeles Clippers ont souffert pour s'imposer face aux deux plus mauvais bilans de la ligue . Les Indiana Pacers et les Los Angeles Clippers sont parvenus à...
Renault double la mise avec Red Bull et Toro Rosso . Alors que Red Bull s'est longtemps plaint des moteurs Renault, le...
Arsenal : contrat à long terme pour Nacho Monreal . Le défenseur international espagnol Nacho Monreal a signé à nouveau...
Portugal-Norvège le 29 mai en amical . La Fédération Portugaise a annoncé ce mardi dans un communiqué...
L'entraîneur du Borussia Dortmund Thomas Tuchel est soulagé de connaître les intentions de son défenseur et capitaine Mats Hummels pour la saison prochaine. Mais ses envies de départ chez le rival du Bayern Munich risquent de ne pas plaire à tous les fans du BVB.
Excentré sur la gauche de la surface, Roamin Hamouma attend la sortie de Rémy Riou dans ses pieds et le contact pour s'écrouler. L'arbitre désigne le point de penalty. L'attaquant stéphanois Nolan Roux ouvre son pied droit et trompe Rémy Riou sur la droite. Le gardien nantais, parti du bon côté, est trop court.
Tour de Drenthe: Blaak l'emporte, Armistead abandonne . Chantal Blaak (Boels) a remporté ce samedi le Tour de Drenthe,...
Quel débat pour «L'Équipe type» ? . Du lundi au vendredi, à partir de 17h45, «L'Équipe Type» débat de...
Evan Fournier a marqué 24 points, dont 15 dans le dernier quart-temps, lors de la victoire d'Orlando (119-114) face aux Boston Celtics.
Lucas Silva, viré du car . Privé par son président du déplacement à Montpellier, écarté depuis, le Brésilien paye son refus de quitter l'OM cet hiver.
Championnats du monde en salle : Anastasia Mokhnyuk, Brianne Theisen-Eaton 3e après le poids . Les Ukrainiennes Anastasia Mokhnyuk et Alina Fodorova sont passées...
À l'occasion du J-100 de l'ouverture de l'Euro 2016, Jacques Lambert, le président du comité d'organisation, annonce que la compétition est d'ores et déjà un succès populaire, deux millions de billets ayant déjà été vendus.
Bernard Laporte (Toulon): «Une très bonne opération» . Bernard Laporte, manager de Toulon, après la victoire contre le...
FIFA: les suspensions de Sepp Blatter et Michel Platini ont été réduites . Deux jours avant l’élection à la présidence de la FIFA,...
Le Dr. Steve Georgakis de l'Université de Sydney, spécialisé dans l'éducation physique et l'histoire du sport, a évoqué la corruption dans le tennis.
CE : Coup de gueule de Boudjellal .  Dans la foulée de la victoire en coupe d'Europe contre Bath dimanche (12-9), le président du RC Toulon a reglé ses comptes avec tous ceux qui, selon lui, s'intéressent trop souvent à son club.
Jack Warner ne «savait même pas qui était candidat» à la présidence de la FIFA . Ancien vice-président de la FIFA, Jack Warner ne s'est pas du tout...
Au programme de ce top buts : Bryan Dabo (Montpellier-Hérault SC), Younouss Sankharé (En Avant de Guingamp), Jimmy Briand (En Avant de Guingamp), Zlatan Ibrahimovic (Paris Saint-Germain) et Thomas Touré (Girondins de Bordeaux).
Ecosse : le Celtic Glasgow est champion . Le Celtic Glasgow a officiellement remporté le titre de champion...
Equipe de France : Deschamps n'a pas pensé à Sakho pour remplacer Mathieu . Didier Deschamps a assuré dimanche qu'il n'avait pas pensé à rappeler...
Kenza Dali, la milieu de terrain du PSG, croît aux chances de sa formation malgré le match nul concédé au match aller sur le terrain du FC Barcelone (0-0) en quarts de finale aller de la Ligue des champions.
L'entraîneur bastiais Ghislain Printant espère que la victoire contre Montpellier va amener plus de sérénité à son groupe.
Andy Carroll (West Ham) touché aux adducteurs . Titularisé seulement sept fois en Premier League cette saison en...
Des Bleus trop pâles . Le Madrilène Antoine Griezmann, tout comme les Munichois Kingsley Coman et Franck Ribéry, n'ont pas brillé mercredi soir.
Peter Sagan remet ça . Deuxième victoire pour Peter Sagan au Tour de CalifornieLe champion...
Paris (presque) au complet contre Chelsea . Si l'on excepte Serge Aurier, mis à pied, Laurent Blanc pourra...
Replay : Vendredi 11 mars .  Chaque semaine sur L'Équipe 21, retrouvez Esprit Bleu, le magazine consacré à toutes les équipes de France. Ce jeudi, revivez l'émission présentée par Jonathan Lobert.
BEN ARFA ET LES BESOGNEUX.. . ..Il y a donc ceux qui jouent du piano..et les autres qui les portent (même si on le verra c’est parfois plus fin que ça..)..et puis il y a les gens (...)
NBA : Les 12 points d'Evan Fournier contre Phoenix .  L'arrière français est de retour de blessure.
Paris : 25-30 . Paris a contenu Chambéry (30-25), dimanche en clôture de la 15e...
Rien ne va plus chez les Golden State Warriors . Menés 3-1 par l'Oklahoma City Thunder en finale de Conférence Ouest,...
Pour Tony Parker, la défaite à Charlotte est due à «un banc inexistant» . Agressif et adroit en début de match, Tony Parker (19 pts, 7 passes)...
L'ancien gardien de buts de l'Ajax Amsterdam, Edwin Van der Sar, s'est rendu mardi à Barcelone, afin de rendre hommage à Johan Cruyff, décédé le 24 mars, à l'âge de 68 ans.
Christian et Yoann Gourcuff sont-ils compatibles ? . Le retour de Christian Gourcuff à Rennes va lui permettre de...
Lassana Diarra : «Quand Abou Diaby va revenir, ça va faire mal» . S'il n'a pas voulu mettre trop de pression sur Abou Diaby, Lassana...
Pourquoi suivre encore la L1 . Paris a tout écrasé, le championnat est plié. Oui d'accord, mais à...
NBA : Les actions de la semaine du 24 avril au 1er mai .  Retrouvez le meilleurs des actions de la semaine en NBA
Thierry Anti (entraîneur de Nantes) : «Arrêtons cette histoire» . L'entraîneur de Nantes, Thierry Anti, a tenu à rendre hommage à...
Top 14 : Bernard Laporte «Ce qu'on avait à faire on ne l'a pas bien fait» .  Après la victoire difficile contre Pau (21-17), Bernard Laporte, le manager de Toulon, n'était pas satisfait du contenu mais tenait à positiver.
Espanyol Barcelone : Messi ouvre le score (8e). (1-0) . Les vagues des Blaugrana s'enchaînent sans discontinuer. Rakitic obtient un coup franc en retrait de l'angle gauche de la surface adverse. Messi s'en charge et veut contourner le mur du gauche mais rate largement le cadre.
Giro 2016 : Alexandre Geniez (FDJ) chute et jette l'éponge . Victime d'une deuxième chute en trois jours, Alexandre Geniez, l'une...
Après la défaite de Toulon à Montpellier, 36-21, Clermont est directement en demie . Toulon battu à Montpellier, l'ASM est assuré de terminer à l'une des...
Cannes .  Retrouvez en intégralité le match entre Mulhouse et Cannes comptant pour la 21ème journée de la Ligue A féminine.
Vidéo : les meilleurs moments du premier match en carrière NBA de Michael Jordan . Mercredi, Michael Jordan a fêté ses 53 ans. Pour l'occasion, la NBA a...
Replay : vendredi 8 avril .  Retrouvez en intégralité Menu Sport présenté par Thomas Mekhiche qui fait un tour complet de l'actualité sportive et reçoit en invité le gymnaste Guillaume Augugliaro.
EFL : Tebane vs Hoffmann .  18ème journée de l?E-Football League cette semaine. Walid Tebane (7e ? Juventus) affronte Vincent Hoffmann (3e ? FC Bayern). L?ancien leader a enchainé deux défaites. Arrivera-t-il à se maintenir parmi les qualifiés aux play-offs face à Walid Tebane ?
LaMarcus Aldrdige Jam
Doussain, fidèle aux postes . Onze sélections comme demi de mêlée entre 2011 et 2014, mais une...
Mouhammadou Jaiteh (Nanterre) vers l'étranger . Un an après son échec à la Draft NBA, Mouhammadou Jaiteh (21 ans)...
Arnaud Lusamba veut quitter Nancy . International français des 19 ans, Arnaud Lusamba n'a été titularisé...
Sur corner, Valentin Eysseric trouve Neal Maupay seul au milieu de la surface troyenne. La reprise de l'attaquant stéphanois est parfaitement placée au ras du poteau du gardien Matthieu Dreyer, battu.
Les Golden State Warriors s'imposent à San Antonio et égalent le record de victoires des Chicago Bulls '96 . Le dernier choc de la saison régulière disputé entre les San Antonio Spurs et les Golden State Warriors est revenu au champion en titre (86-92).
Euroligue : Nando de Colo, MVP du mois de février . Le Français du CSKA Moscou a été l'artisan des trois victoires...
Andre Drummond scores 14 points with 16 rebounds and game winner as the Pistons beat the Bucks 92-91.
Ian Stannard (Sky) n'a pas pris le départ de Gand-Wevelgem . Le Britannique Ian Stannard (Sky) n'a pas pris le départ de...
La Rochelle : avec ou sans Atonio et Gourdon pour affronter Brive en Top 14 ? . Uini Atonio et Kevin Gourdon joueront-ils contre Brive, vendredi...
L'OM dispute ce soir les 16e de finale aller de la Ligue Europa. Dans un Vélodrome à moitié vide, les Olympiens chercheront à prendre l'avantage sur l'Athletic Bilbao, l'ancien club d'un certain Marcelo Bielsa, avec pour objectif reconquérir ses supporters. Un public qui s'impatiente devant le manque de resultats à domicile.
NBA : 11 points pour Ian Mahinmi contre San Antonio .  Le pivot a frôlé le double-double face à son ancienne équipe.
Mexique : André-Pierre Gignac (Tigres) sacré meilleur buteur du championnat de clôture . Auteur d'un doublé, samedi lors de la victoire contre Cruz...
Après Philippe Coutinho, Dejan Lovren s'est blessé contre Stoke . A ce rythme-là, Liverpool va avoir du mal à terminer la rencontre à...
Novak Djokovic confirme qu'il a été approché en 2007 pour perdre un match . Après son succès tranquille, lundi au premier tour de l'Open d'Australie contre le Sud-Coréen Hyeon Chung, Novak Djokovic a évidemment été interrogé, en conférence de presse, sur les informations de la BBC et de BuzzFeed, concernant des matches truqués sur le circuit principal.
Rai : «Moi non plus, je n'ai pas gagné la C1» . L'ancien meneur de jeu du PSG revient sur le départ de Zlatan Ibrahimovic, sans l'accabler pour ses échecs européens répétés avec Paris.
Atlético . Le tirage au sort des quarts de finale de la Ligue des champions a eu...
Les Indiana Pacers s'inclinent à domicile face à Washington, Milwaukee suprend face à Atlanta . Deuxième défaite consécutive pour les Indiana Pacers, battus à...
17e journée : Nantes bat Créteil sur le fil . Valero Rivera a donné la victoire à Nantes in extremis sur le parquet...
Batum's triple-double leads Hornets past 76ers, 100-85
Philippe Gilbert déclare forfait pour la Flèche Brabançonne . Victime d'une agression vendredi et opéré d'un doigt, Philippe...
De retour de blessure contre Séville le 20 mars dernier, Karim Benzema a marqué lors de la victoire du Real Madrid (4-0). Son coéquipier en club, Gareth Bale, a salué le retour de l'attaquant français au sein de l'effectif Merengue.
Les Indiana Pacers dominent Brooklyn, se qualifient pour les play-offs et éliminent ainsi les Chicago Bulls . Les Chicago Bulls ne disputeront pas les play-offs cette saison. La...
NBA : Stephen Curry monte au dunk .  Le meneur de Golden State s'est fendu d'un dunk face aux Wizards.
Indian Wells: Karolina Pliskova en demi-finale . Karolina Pliskova est en demi-finale du tournoi d'Indian Wells, après son net succès jeudi face à Daria Kasatkina (6-3, 6-2).
Replay : Finale ski slopestyle .  Retrouvez en intégralité la finale de Ski Slopestyle des Jeux Olympiques de la Jeunesse de Lillehammer.
L'Atlético de Madrid remporte la première manche face au Bayern Munich . L’Atlético de Madrid s’est imposé (1-0) ce...
Henrik Kristoffersen plus précoce que Marcel Hirscher . A 21 ans, Henrik Kristoffersen est-il encore plus prometteur que...
400m : Floria Gueï réussit les minima olympiques . Floria Gueï a validé son billet pour Rio à la faveur d'un chrono de...
Angelique Kerber : «Un moment spécial» . Angelique Kerber, qualifiée pour sa première finale de Grand Chelem après sa victoire contre Johanna Konta : «C’était un match difficile aujourd’hui (jeudi), surtout mentalement parce que j’avais joué un très bon match la veille contre Vika (Azarenka) et je savais que je devais rester sur ma ligne de conduite en étant agressive.
500 miles d'Indianapolis : Castroneves placé . Helio Castroneves est bien placé pour remporter un 4e titre aux 500...
Biarritz Olympique : Benoît August mis à pied . L'entraîneur des avants du Biarritz Olympique, Benoît August, a été...
Pour la dernière journée de Ligue 1, Lorient recevait Ajaccio. Les Merlus de Sylvain Ripoll terminent la saison par une victoire (1-0).
Le futur adversaire de la France dans le groupe A de l'Euro est parvenu à dominer le Qatar à domicile 3-1.
Spieth loupe le cut, Kokrak devant au Nothern Trust Open . Jason Kokrak est en tête du Northern Trust Open. L'Américain possède...
Claude Onesta : «Une équipe expérimentale» . Claude Onesta (entraîneur de l’équipe de France) : «On a tenté...
Ribéry doit payer Daniel Riolo . Franck Ribéry, le milieu français du Bayern Munich, a perdu mardi le...
Les temps forts du 7 janvier . Retrouvez les principales images des onze matches de la nuit du 6 au...
Mort du Camerounais Patrick Ekeng: les précédents décès sur le terrain . Plusieurs footballeurs sont décédés sur le terrain, à l'image du Camerounais Patrick Ekeng, mort vendredi à l'âge de 26 ans, alors qu'il jouait un match du Championnat de Roumanie.
Geraint Thomas (Sky), leader à l'issue de la 6e étape, «adore Paris-Nice» . Geraint Thomas (Sky), qui a pris la deuxième place de la 6e étape et...
Le capitaine des Blues, John Terry, ne jouera pas ce samedi face à Stoke dans le cadre de la 29e journée de Premier League annoncé son entraîneur Guus Hiddink. Touché au ischio-jambiers, le défenseur de Chelsea pourrait également manquer le rendez-vous avec le Paris-SG, mercredi, en Ligue des champions.
Nairo Quintana attaqué mais triomphant à Montjuich . Nairo Quintana, en tête avant le final du Tour de Catalogne,...
Un logo sans sponsor pour la Premier League . La Premier League utilisera un nouveau logo sans sponsor à partir de...
Pays-Bas de l'Euro U17.
Malgré la défaite d'Utah à Charlotte (124-199), le pivot français Rudy Gobert a réalisé une belle performance, avec notamment 14 points et 14 rebonds à son actif.
Replay : Mercredi 25 mai .  Retrouvez un tour complet de l'actualité sportive avec Ilias Grandjean.
Pologne .  Revivez la demi-finale de l'équipe de France face à la Pologne et la qualification pour la finale du tournoi de qualification olympique Rio 2016.
Pep Guardiola est en admiration devant Robert Lewandowski, auteur de 19 réalisations en 18 matches de Bundesliga. L'entraineur du Bayern Munich décrit l?attaquant polonais comme un grand professionnel.
Hatem Ben Arfa (Nice) : «Jouer comme ça, c'est grave» . Hatem Ben Arfa a beau avoir marqué un doublé sur penalties contre...
Lionel Horter, l'entraîneur de Yannick Agnel, revient sur la polémique liée à la finale du 200 m NL. Si pour lui la troisième place de son nageur est «une injustice», il estime néanmoins qu'il est nécessaire de faire abstraction de cette affaire d'ici dimanche pour se concentrer sur les prochaines courses.
Taj Gibson and E'Twaun Moore each score 17 points as the Bulls backups beat the Wizards 109-104 in Chicago.
La dernière blague de Franck Ribéry . A 32 ans, Franck Ribéry est toujours aussi facétieux. Eloigné des...
Max Chilton rejoint Chip Ganassi Racing . Après une saison passée en Indy Lights, Max Chilton va rejoindre...
Eden Hazard réussit son coup de l'année face à un mur en porcelaine . Particulièrement en difficulté cette saison avec Chelsea, Eden Hazard...
Le Utah Jazz inflige une sévère défaite aux Charlotte Hornets, Nicolas Batum de retour . Alors qu'ils restaient sur trois victoires consécutives, les...
Replay : Championnat d'Europe Lisbonne 2016 .  Retrouvez l'intégralité de la course élite féminine des championnats d'Europe 2016 de Lisbonne.
Replay : Vendredi 6 mai .  Retrouvez en intégralité l'Equipe du Soir présentée par Olivier Menard, entouré de son équipe de consultants.
Frédéric Fauthoux: «Une vraie solidarité» . Après la victoire de Paris Levallois sur Antibes ce samedi, Frédéric...
Bartman, un joker de luxe à Poitiers . Le puissant attaquant polonais Zbigniew Bartman va rejoindre le Stade...
«Cette quatrième place est méritée, on ne doit rien à personne», a déclaré samedi Claude Puel, l'entraîneur de Nice, après la victoire contre Guingamp.
Sur ses terres, Kjetil Jansrud a gagné le super-G à Kvitfjell en Norvège. Vincent Kriechmayr ( 0"17) et Dominik Paris ( 0"32) complètent le podium.
FIFA 16 : le bien culturel le plus vendu en France . Comme en 2014, la simulation d'EA Sports arrive en tête des produits...
Reims : Nicolas De Préville et Antoine Conté ne joueront pas contre Lyon . Le Stade de Reims jouera son maintien face à Lyon samedi (21h00) sans...
Deron Williams . Deron Williams réussit l'action de la nuit lors de la victoire...
Mike Krzyzewski entend «pleinement» entraîner les États-Unis aux Jeux olympiques de Rio . Alors que Jerry Colangera, le responsable du Team USA, avait évoqué...
Après la victoire contre l'Ukraine lundi (4-0), le sélectionneur de l'équipe de France féminine se montre très satisfait du niveau affiché par ses joueuses, qui sont logiquement qualifiées pour l'Euro 2017 aux Pays-Bas.
Arsenal : Alex Oxlade-Chamberlain gravement blessé ? . Touché par un tacle violent du Barcelonais Javier Mascherano, Alex...
Mené au score, Séville a renversé la finale de la C3 contre Liverpool grâce à un but de Kevin Gameiro et un doublé de Coke (3-1). Le club espagnol a remporté les trois dernières éditions de la Ligue Europa.
Scott Skiles, l'entraîneur du Magic d'Orlando, démissionne . Le Magic d'Orlando va se mettre en quête d'un nouvel entraîneur....
Au programme de ce top arrêts : Yoan Cardinale (OGC Nice), Benjamin Lecomte (FCL Lorient), Rémy Vercoutre (Stade Malherbe de Caen), Vincent Enyeama (LOSC) et Mathieu Dreyer (ESTAC Troyes).
Benzema, la réunion cruciale . Noël Le Graët et Didier Deschamps vont échanger mercredi et décider si l'attaquantdu Real Madrid redevient sélectionnable. Sa place à l'Euro n'est pas encore assurée.
Antoine Guillamon (Oyonnax) : «On est allés la chercher» . La sastisfaction et la joie primaient dans les rangs d'Oyonnax, ce...
Jack Wilshere a rejoué avec les U21 d'Arsenal . Jack Wilshere a joué soixante-cinq minutes avec les U21 d'Arsenal,...
Bayern Munich : Uli Hoeness est dans les tribunes . Tout juste libéré lundi pour bonne conduite alors qu'il purgeait une...
Replay : Jeudi 11 mai .  Retrouvez toute l'actualité sportive développée, en ce début de journée, par Perrine Storme.
Atlético de Madrid : Fernando Torres bientôt fixé sur son avenir? . Le prêt de Fernando Torres à l'Atlético de Madrid prend fin à l'issue...
James Harden drops 39 points with 12 boards and seven assists in Houston's win over New Orleans.
Championnats de France : Clément Mignon sans pression pour la finale du 200m nage libre . Troisième chrono des séries du 200m nage libre, mercredi matin, à...
Le Borussia Dortmund de Thomas Tuchel, se prépare pour son déplacement mardi soir à Stuttgart, pour les quarts de finale de la Coupe d'Allemagne.
Courtisé par le FC Barcelone, Hatem Ben Arfa a-t-il les armes pour réussir en Catalogne ? Analyse en statistiques sur les chances d'adaptation de l'international français.
La nuit des Frenchies : bilan mitigé pour les Bleus . Seulement quatre Français sur sept ont joué dans la nuit de mercredi...
Choisi par Manor, Rio Haryanto deviendra le premier pilote indonésien en Formule 1 . Après avoir signé l'Allemand Pascal Wehrlein comme premier pilote,...
Kelly Olynyk (Boston) absent trois semaines . Kelly Olynyk, l'intérieur canadien des Boston Celtics, manquera...
VIDEO : Pierrick Capelle (Angers) remporte le trophée UNFP du plus beau but de la saison . Le milieu de terrain du SCO Angers avait inscrit un but...
Absent depuis quelques semaines pour une blessure à l'aine, Jamie Vardy va «de mieux en mieux» selon son entraineur Claudio Ranieri et il devrait rapidement rejouer pour Leicester City.
Austin Rivers attacks the rim and throws down the monster one-hand slam.
Replay : Jeudi 26 mai .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par France Pierron qui fait un tour complet de l'actualité sportive. Les ramasseurs de balles de Roland Garros sont les invités du jour.
: Gabashvili prend l'avantage. Paire blessé ? . Suivez en direct le match, Tennis
Earvin Ngapeth rappe toujours . La star des Bleus et de Modène, en Italie, a sorti samedi un nouveau...
C'est déjà fini à Rome pour Caroline Garcia . Défaite dès le premier tour pour Caroline Garcia à Rome, battue par Svetlana Kuznetsova (7-5, 6-4).
Replay : vendredi 26 février .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Thomas Mekhiche et Sonia Carneiro accompagnés de leurs consultants.
GP de Tbilissi : Pas de médaille pour les Bleus dimanche . Emilie Andéol (+78kg) et Madeleine Malonga (-78kg) ont toutes deux...
José Mourinho dispose de «bonnes offres» pour la saison prochaine . José Mourinho, annoncé à Manchester United, devrait annoncer...
La famille Bianchi en justice . La famille de Jules Bianchi, décédé en juillet 2015, s'apprête à...
NBA : La belle passe de Tony Parker .  Le meneur sert Aldridge pour un panier facile.
Replay : Masters 2014 d'Autun 2ème demi finale .  Revivez en intégralité la 1ère demi-finale de la 6ème étape à Autun du Masters de pétanque 2014 opposant les équipes Sarrio et Radnic.
Top 14 (Stade Français) : Jono Ross reste à Paris . Le troisième ligne a décidé de prolonger son engagement avec le Stade...
Flèche Wallonne : les chances des Français . Le peloton prendra mercredi le départ de la Flèche Wallonne. Tour...
L'Orlando Magic s'impose après prolongation contre Dallas, Charlotte s'en sort à Milwaukee . L'Orlando Magic a résisté au festival à trois points de Dallas pour...
Ligue A : Olivier Lecat entraînera Montpellier la saison prochaine . Olivier Lecat, qui entraînait Tourcoing depuis 2013, remplace Loïc...
Replay : Enfusion n°39 à Zilina .  L'Enfusion n°39 se déroule à Zilina en Slovaquie, et les caméras de L'Équipe 21 vous font vivre l'événement.
Retrouvez les plus beaux Dunks des matches de la nuit du 1er au 2 février en NBA.
«Ce n'est pas grave» pour Jérémy Mathieu, selon Didier Deschamps . Le défenseur barcelonais, blessé, ne jouera pas contre le Cameroun,...
Ligue 1 : Lille peut avoir des regrets face à Nice . Dominateur, le LOSC n'a pas réussi à concrétiser ses nombreuses occasions et concède le match nul à domicile contre Nice (1-1).
Avant de se déplacer à Lyon pour le match de la 2e place, l?entraîneur de l?AS Monaco, Leonardo Jardim, a évoqué l?objectif commun des deux clubs.
David Bettoni, adjoint de Zinédine Zidane . Selon nos informations, David Bettoni, adjoint de Zinédine Zidane au...
Selon Steve Kerr, Stephen Curry ne devrait pas jouer le match 3 face aux Portland Trail Blazers . Steve Kerr, entraîneur des Golden State Warriors, a indiqué jeudi...
Triplé d'André-Pierre Gignac lors de la victoire des Tigres contre Leon . André-Pierre Gignac a encore brillé dans la nuit de samedi à dimanche...
La France va gagner l'Euro selon Football Manager . Le jeu Football Manager, qui permet de simuler des carrières...
Pro A : Andrew Albicy 6e meilleur intercepteur de l'histoire du Championnat . Auteur de trois interceptions contre Limoges vendredi (78-54), Andrew...
AC Milan : la piste chinoise devient officielle . Silvio Berlusconi vient de donner son accord pour que la vente de...
Giannis Antetokounmpo scores 28 points and grabs 16 rebounds as the Bucks defeat the Hawks 108-101.
CEV : Accident impressionnant en Aragon . Lors de la course de Moto 2 en Aragon, un accident impressionnant à...
La Colombie présente à Rio . Nairo Quintana, Rigoberto Uran, Sergio Henao, Esteban Chaves et...
C3 : y avait-il penalty ou non pour Liverpool contre Séville ? . Plusieurs actions ont prêté à polémique en première période de la...
Lille freiné par Angers . Lille, pourtant dominateur, a été tenu en échec ce mercredi soir sur...
Fabian Cancellara : «Du patin à glace» . Fabian Cancellara s'est montré fataliste face aux chutes qui ont ruiné ses chances sur son dernier Paris-Roubaix.
Ligue 1 : Quand Basile Boli tacle Michel, après Marseille-Bordeaux . L'ancien défenseur de l'OM, Basile Boli, désormais ambassadeur du...
Sète repasse leader . Sète est repassé leader de la Ligue A après sa victoire samedi, lors...
Patrice Ciprelli renvoyé devant le tribunal correctionnel . Objet d'une enquête depuis septembre 2011, Patrice Ciprelli,...
Usain Bolt est «choqué et déçu» par les révélations du rapport de l'Agence mondiale antidopage . Usain Bolt, le champion olympique, champion du monde et recordman du...
Vidéo : la frappe enroulée de Kevin De Bruyne qui assomme le PSG . Le Belge a marqué un but décisif pour City. C’est le but qui a...
Le RC Toulon sans Tom Taylor face à Toulouse . Le RCT a dévoilé jeudi le groupe retenu pour la réception de Toulouse...
NBA : Les 14 points de Ian Mahinmi face à Orlando .  Le pivot des Pacers a frôlé le double-double avec 14 points et 9 rebonds.
Avant d?affronter Norwich City, samedi à l'Emirates Stadium, l'entraîneur d'Arsenal, Arsène Wenger, a évoqué la saison des Gunners et «les points de perdus à domicile».
Tony Parker, papa en juillet, pourrait manquer les JO . Lors de son émission du «TP Show» ce lundi sur RMC, Tony Parker a...
Vidéo : pourquoi Kameni s'est raté . Après avoir marqué un but contre son camp mercredi soir, Carlos...
Paris a-t-il besoin de Ben Arfa ? . Emission phare de L'Equipe 21, "L'Equipe du soir"...
Ugo Mola : «Fritz le héros du match» . S'il n'oublie pas la performance de son pack face à Toulon (10-12),...
Nantes directement qualifié pour le Final Four de la Coupe EHF . En s'imposant Holstebro (Danemark) ce dimanche lors de la 6e et dernière journée de la phase de poules, Nantes s'est qualifié directement pour le Final Four de la Coupe EHF.
Le Président de la Fédération Française de Football, Noel Le Graët, a évoqué les objectifs des Bleus, en vue de l'Euro 2016, vendredi, à Clairefontaine.
Open d'Australie : Caroline Garcia s'est inclinée pour la quatrième fois d'affilée au premier tour d'un Grand Chelem . Caroline Garcia, tête de série numéro 32, a été éliminée au premier tour de l'Open d'Australie par la Tchèque Barbora Strycova (6-2, 6-4 en 1h22).
Arsenal bat Leicester au bout des arrêts de jeu . Arsenal s'est imposé au bout des arrêts de jeu, dimanche, face au leader Leicester (2-1) réduit à 10 depuis la 54e minute de jeu (expulsion de son latéral droit Danny Simpson).
Jean-Baptiste Bernaz rêve de la Coupe de l'America . Récent vice-champion du monde de Laser, Jean-Baptiste Bernaz vise...
K. Read nommé nouveau capitaine des All Blacks . Le sélectionneur des All Blacks Steve Hansen a annoncé vendredi lors...
Replay : Qualifications Snowboard Big Air .  Revivez les épreuves de la 2ème journée des X-Games à Oslo avec les qualifications snowboard du Big Air.
France-Irlande va se jouer là ! . La zone plaqueur-plaqué, la puissance des avants en mêlée et dans les...
Replay : lundi 8 février .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Thomas Mekhiche qui fait un tour complet de l'actualité sportive
Patrice Garande, entraîneur de Caen, a regretté que ses joueurs ne soient pas à leur niveau face à Lorient (1-2).
L'entraîneur des Spurs, Mauricio Pochettino, s'est exprimé sur la forme de son équipe en conférence de presse après la rencontre de coupe remportée par les siens contre Leicester (2-0). Interrogé sur la possible arrivée d'un attaquant pour suppléer Harry Kane à la pointe de Tottenham, Pochettino s'est montré très calme et réfléchi.
On the fast break, Ricky Rubio drives, draws the foul and with his momentum carrying him out of bounds, Rubio makes the one-handed shot.
Barça : Fin de carrière en Argentine pour Messi ? .  Présent à un événement promotionnel pour l'un de ses sponsors, Lionel Messi s'est exprimé sur son désir de terminer sa carrière en Argentine, au Newell's Old Boys.
Tournoi d'Atlanta : Les Bleues en quart de finale . L'équipe de France de rugby à 7 a bien négocié la phase de poules du...
Catch the top 10 jams and slams in the top ten dunks of the week.
Lewis Hamilton s'impose à Monaco devant Ricciardo après une erreur de Red Bull . Lewis Hamilton remporte sa première course de la saison devant Daniel...
Bundesliga : deuxième défaite du Bayern Munich cette saison, battu par Mayence . Le Bayern Munich a subi sa deuxième défaite de la saison, ce mercredi...
Alors qu'Arsenal et Barcelone s'affrontent ce soir en huitièmes de finale de la Ligue des champions, Juliano Belletti se souvient de la finale de 2006 où il avait été le héros de la soirée en inscrivant le but de la victoire.
Replay : jeudi 28 janvier .  Retrouvez toute l'actualité sportive développée, à la mi-journée, par Julien Pichené dans l'émission Menu Sport.
Monaco profite de la défaite de Strasbourg en s'imposant contre Le Havre . Monaco a profité de la défaite de Strasbourg, un peu...
Replay : Samedi 30 avril .  Retrouvez Esprit Bleu, le magazine des équipes de France. Cette semaine, l'émission vous est présentée par le champion d?Europe 2014 de triple saut, Benjamin Compaore.
MLS : Philadelphie fait tomber Orlando, leader de la conférence est . Philadelphie a battu à domicile Orlando, le leader de la...
24 Seconds: DeMar DeRozan
Michel Der Zakarian, entraîneur de Nantes invaincu depuis douze journées : «Notre série est belle» . Michel Der Zakarian (entraîneur de Nantes, vainqueur de Lorient 2-1)...
Dopage : Vitaly Stepanov a failli ne rien dire . A l'origine des révélations sur le dopage organisé en Russie, Vitaly...
Montpellier : Montpellier assomme les Rémois. (2-3) . Le MHSC empoche une 3e victoire consécutive avec ce bon succès face à une équipe de Reims trop maladroite devant les buts. L'égalisation d'Oniangué a relancé les espoirs rémois. Espoirs aussitôt brisés par les buts de Congré et Sanson.
Take a quick trip around the Association with Monday's Fast Break.
Jorge Sampaoli approché par l'OM? . Après avoir fait part de son intérêt pour Marseille, l'ancien...
Le programme TV de la 22e journée de Ligue 1 . BeIN Sports lance la 22e journée de Ligue 1 ce vendredi avec Rennes -...
NBA : Les meilleures actions de la semaine de Boris Diaw .  Retrouvez un florilège des actions de l'intérieur de San Antonio.
Castres: Rudi Wulf et Romain Martial blessés . Castres compte deux blessés de longue durée dans ses rangs, Rudi Wulf...
Découvrez les cinq chiffres et statistiques à connaître avant la 29e journée du Championnat d'Angleterre.
Chris Paul scores 25 points to help the Clippers defeat the Pelicans 114-111 in overtime.
Hassan Whiteside a croqué les Denver Nuggets avec un triple-double . Inspiré par Hassen Whiteside (19 pts, 17 rbds, 11 ctrs), le Miami...
Toulouse : Déplacement historique des supporters à Angers . Les supporters de Toulouse ont prévu un dispositif exceptionnel pour assister samedi au match décisif pour le maintien en Ligue 1 contre Angers.
Dijon fonce, Le Havre se place . Le leader Dijon a vite mené à Evian (2-1) et conserve 11 points d'avance sur le 4e, Le Havre, vainqueur de Valenciennes (3-2, triplé de Mousset) et revenu à un point du Red Star (3e) avant le choc qui attend les Audoniens samedi (14h00) à Nancy (2e).
Bordeaux : Lamine Sané et Nicolas Maurice-Belay présents . L'entraîneur de Bordeaux Willy Sagnol a donné son groupe pour la...
Dijon : 79-73 . Mené de 8 points à 5'30 de la fin par Dijon, Cholet s'impose...
Rémi Garde (Aston Villa): «Nous devons encore y croire» . Véritable conviction ou auto-persuasion : Rémi Garde, l'entraîneur...
Josephine Onyia bannie à vie . L'Espagnole Josephine Onyia a été bannie à vie après avoir été...
NBA : 12 points pour Evan Fournier contre Chicago .  L'Orlando Magic a gagné contre les Chicago Bulls.
Le Racing va crescendo . Une semaine après sa défaite en finale de la Coupe d'Europe, le...
RCT : Laporte «Ne m'enlevez pas Ma'a Nonu» .  Bernard Laporte est revenu sur la victoire "poussive" de son équipe dimanche contre le Stade Français (23-16) à Nice. L'entraineur toulonnais a aussi parlé de l'importance du centre Ma'a Nonu au sein de son effectif.
Pour Benzema, Le Graët tranchera . Le patron de la FFF Noël Le Graët reste insensible aux déclarations des ministres hostiles au retour de Karim Benzemaen équipe de France.
Fernando Torres pense que sa carrière internationale est terminée . Fernando Torres (32 ans) pense qu'il ne sera plus jamais rappelé en...
NBA : Les 26 points de Klay Thompson face à Atlanta .  L'ailier a terminé meilleur marqueur de son équipe.
Ron Dennis voit en McLaren la prochaine écurie championne du monde . Ron Dennis, le propriéraire de McLaren, estime que son écurie sera la...
Aurier, une vidéo qui fait scandale . Le latéral droit du PSG Serge Aurier est dans la tourmente après une...
Le gardien le plus provocateur du monde . Un gardien belge évoluant en Afrique du Sud s'est jeté à plusieurs...
Ryder Hesjedal a abandonné lors de la 14e étape . Le Canadien Ryder Hesjedal (Cannondale), vainqueur du Giro 2012, a...
Montpellier éliminé en huitièmes malgré sa résistance . Fin avril, le PSG défendra seul les couleurs françaises en quarts de...
Kajetanowicz se trompe, Lukyanuk s'impose . Suite à une erreur de gonflage de pneus, le champion d'Europe...
Le Français Joris Daudet, a été sacré champion du monde de BMX dimanche en Colombie, devant Néerlandais Niek Kimmann et l'Américain Nicholas Long.
Rafael Nadal, éliminé au premier tour : «Plus agressif que moi» . Ce mardi, Rafael Nadal a été éliminé par Fernando Verdasco dès le premier tour de l'Open d'Australie (7-6[6], 4-6, 3-6, 7-6[4], 6-2, en 4h42).
Shelvin Mack goes off for 15 points with 10 assists as the Jazz beat the Suns 103-69.
Le directeur d'Indian Wells, Raymond Moore, qui avait tenu des propos sexistes dimanche, a rendu sa démission comme l'a annoncé Larry Ellison, le propriétaire du tournoi.
Cory Joseph hits a three-pointer before time expires at the end of the third quarter.
Innsbruck organisera les mondiaux 2018 . L'UCI a annoncé ce lundi que les Championnats du monde 2018 se...
Garcia dans le viseur de Lyon . Alors que l'avenir de Bruno Genesio sur le banc reste soumis à une qualification en C1, l'Olympique Lyonnais pense sérieusement à l'ancien entraîneur de l'AS Rome.
Replay : mercredi 3 février .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Jean-Christophe Drouet et Sonia Carneiro accompagnés par leurs consultants.
Atlético de Madrid : Griezmann manque un penalty. (1-1) . Sur le centre de Luka Modric, côté gauche, Gareth Bale et Pepe se gênent. Le Real Madrid ne profite pas de la sortie hasardeuse de Jan Oblak.
Juan Martin Fernandez Lobbe appelle à la révolte après la défaite du RC Toulon ce samedi face à Toulouse (10-12). Le troisième ligne argentin souligne l'importance d'une qualification directe pour la phase finale.
François Ciccolini remplace Ghislain Printant sur le banc de Bastia (officiel) . Comme annoncé sur notre site dans la nuit, l'entraîneur de Bastia Ghislain Printant a été démis de ses fonctions.
Les Pays-Bas, l'Italie, la Corée du Sud et le Japon qualifiés pour Rio à l'issue du TQO . Les Pays-Bas, l'Italie, la Corée du Sud et le Japon ont décroché leur...
Le résumé vidéo de Paris-Roubaix 2016 . C'est au sprint que l'Australien Mathew Hayman (Orica-GreenEDGE), a...
Avec deux clubs dans le dernier carré de la Ligue des Champions (Real, Atlético) et deux autres en Ligue Europa (Villarreal, FC Séville), l?Espagne domine l?Europe. Rien de surprenant pour Zinédine Zidane, qui a toujours voulu jouer en Liga.
Et si les Blues étaient bientôt guéris ? . Sans faire de révolution, Guus Hiddink a allégé l'atmosphère et équilibré l'équipe en installant Obi Mikel au milieu. En C1, le PSG pourrait retrouver un vrai Chelsea.
Tour européen : Il ne manquait pas grand chose à Julien Quesne .  Julien Quesne s'est offert une nouvelle performance de choix lors du BMW PGA Championship. 4e à Wentworth à la faveur d'un golf scintillant. Il ne manquait pas grand chose pour au Français pour accrocher un troisième titre sur le Tour
Pays-Bas : le PSV vainqueur du choc contre Feyenoord et nouveau dauphin de l'Ajax . Connaissant le résultat de l'Ajax, le leader, à Den Haag (1-0), le...
Pro A : Steed Tchicamboud (Nancy) sans pitié pour Paris-Levallois . Nancy s'est imposé sur le terrain de Paris-Levallois, vendredi, pour...
Abu Dhabi Championship : Sullivan en tête, les Bleus en difficulté .  Le deuxième tour de l'Abu Dhabi Golf Championship a été interrompu par la nuit. Andy Sullivan figure seul en tête (-10). Bryson DeChambeau n'a pu finir et pointe à un coup. Trois Français sont en ballotage favorable pour passer le cut.
Les négociations de Manchester United avec Mourinho retardées à cause des droits d'image . La signature de José Mourinho à Manchester United est bloquée ; les...
Antoine Griezmann et Fernando Torres font gagner l'Atlético contre l'Espanyol Barcelone . Entre deux matches contre le FC Barcelone en Ligue des champions,...
Le Secrétaire d'État aux Sports, Thierry Braillard, a évoqué l'équipe de France et les nouvelles installations du centre de Clairefontaine, vendredi.
Replay : Mercredi 16 mars .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Jean-Christophe Drouet et Sonia Carneiro accompagnés de leurs invités.
Top 14 (Oyonnax) : Fin de saison pour Fabien Cibray . Une rupture à un ligament à un doigt oblige Fabien Cibray à mettre un...
NBA : Nouveau double-double pour Rudy Gobert .  14 points et 10 rebonds pour le Français face à Dallas.
Spieth s'arrête en 8e . Jordan Spieth ne remportera pas le WGC Match-Play. Le numéro un...
Marseille : Batshuayi réveille Marseille (0-1) . Emmanuel Imorou grimace après un duel avec Brice Dja Djedje. Le latéral caennais va reprendre sa place.
Le Real Madrid et l'Atletico Madrid n'auront pas le droit d'effectuer de transferts lors des deux prochains mercatos (été 2016 et hiver 2017) par la FIFA pour avoir enfreint certaines règles lors du recrutement de joueurs mineurs.
Rennes : À qui le bon coup ?. (1-0) . But de Ben Arfa !
Retrouvez en images les meilleurs moments de la 33ème journée du championnat de Ligue 1.
Le nouveau format des qualifications sera appliqué dès le GP d'Australie . Le nouveau format des qualification de F1, censé apporté du piment à...
Retrouvez l'intégralité des buts marqués lors de la 20ème journée de Ligue 1.
L'entraîneur argentin de Manchester City va diriger son dernier match dimanche à Swansea. Pellegrini est convaincu que son successeur, Pep Guardiola, réussira sa nouvelle expérience en Angleterre.
Guy Roux, Serge Aurier, et la prison... . Le dérapage de Serge Aurier en provoque d'autres.
Ligue A En battant Toulouse, Ajaccio a remporté son cinquième match consécutif . Et de cinq ! Après Paris (3-0), Lyon (2-3), Maxéville-Nancy (3-0) et...
Danilo Gallinari scores 28 points, Randy Foye adds 21 to top Stephen Curry's 38 with 20 in the fourth, as Denver holds on 112-100.
Immédiatement après sa victoire sur Manchester City en cup (5-1), le club londonien a condamné avec la plus grande fermeté les gestes de certains fans qui ont jeté des pièces sur les joueurs des citizens.
ChM piste : Viviani «Cav et Wigo, les favoris !» .  Elia Viviani place Mark Cavendish et Bradley Wiggins en grands favoris pour les prochains championnats du monde de cyclisme sur piste, qui se dérouleront à Londres, du 2 au 6 mars prochain.
Alors que Villarreal va tenter de ramener son billet pour la finale de la Ligue Europa de Liverpool, l'entraineur du sous-marin jaune Marcelino demande à ses joueurs de "prendre du plaisir".
Tous les buts de la 33e journée de Ligue 1 . Découvrez en vidéo et en musique les 23 buts inscrits...
Rohan Dennis abandonne . Relégué à plus de six minutes du vainqueur de la première étape du...
Les Houston Rockets renversent les Cleveland Cavaliers, qui jouaient sans LeBron James . Sans LeBron James, les Cleveland Cavaliers se sont effondrés, à...
Issy en quarts de la Coupe des vainqueurs de coupes . Issy Paris s'est qualifié pour les quarts de finale de la Coupe des...
Gravelines-Dunkerque bat Le Mans de justesse et arrache un troisième match . Gravelines-Dunkerque s'est imposé face au Mans (75-74),...
Stan Wawrinka : «Cinq sets, jamais le meilleur départ» . «On veut toujours ne disputer que trois manches, mais je suis vraiment satisfait d'avoir trouvé la solution pour l'emporter», estime Stan Wawrinka, obligé de jouer cinq sets pour éliminer Rosol, un an après son titre Porte d'Auteuil.
Roger Federer, les 300 coups . En éliminant Grigor Dimitrov, vendredi au troisième tour de l'Open d'Australie, Roger Federer a compilé sa 300e victoire en Grand Chelem.
Vahaamahina sur le pont . Clermont se déplace à Castres, samedi, 14h45, lors de la 15e journée...
A droite, Ermir Lenjani frappe le corner et trouve du soutien au second poteau. Décisif sur sa droite, Nicolas Douchez détourne la reprise de la tête de Sala, déviée du dos par Maxwell.
Arrivé fin novembre au Racing, Dan Carter s?est déjà bien intégré à la vie parisienne. Le champion du monde néo-zélandais, qui apprend le français, peut déjà aligner quelques mots dans la langue de Molière !
Les prix des places s'envolent pour le dernier match de Kobe Bryant . Il est encore possible d'acheter sa place pour assister au dernier...
Indiana s'impose à Dallas . Indiana est allé s'imposer à Dallas, samedi (112-105).Malgré les 30...
Top 14 (La Rochelle) : Kini Murimurivalu à l'arrière face à Montpellier . La Rochelle enregistre le retour de son arrière fidjien Kini...
La Gantoise résiste à la pression de Bruges . Mise sous pression par le succès de Bruges contre Lokeren en début de...
San Antonio et Tony Parker carburent contre Portland et enchaînent à domicile . San Antonio est toujours invaincu cette saison à domicile. Les Spurs...
Pepe Mel, le coach du Betis, a été remercié . Sans succès depuis six matches, Le Betis Séville (avant-dernière...
William Accambray et Mathieu Grébille lancent le sprint pour gagner leur place aux Jeux Olympiques de Rio . Fraîchement revenus de graves blessures, les deux arrières gauches...
Après une entrée dans la compétition réussie face à Sam Groth (6-1, 6-1, 6-1), Rafael Nadal reste pourtant prudent qu'an 4 ses chances de remporter un 10e titre cette année Porte d'Auteuil.
Les coureurs du Tour de France pourront dormir seuls dans certains hôtels . Alors qu'ils devaient jusqu'alors partager la chambre avec un...
Pour l'ailier gallois du Real Madrid Gareth Bale, l'arrivée de Zinédine Zidane sur le banc Merengue a libéré les joueurs qui jouent dorénavant avec davantage d'autonomie sur le terrain.
NBA : Joffrey Lauvergne marque 8 points contre Atlanta .  Joffrey Lauvergne n'a pas pu peser lors de la défaite de son équipe contre Atlanta.
Le camp Aurier nie les « coups » . Placé en garde à vue au commissariat du 8e arrondissement de Paris...
West Ham : Payet, le conte de fée se poursuit .  Auteur d'un doublé ce week-end en FA Cup, Dimitri Payet a une nouvelle fois été brillant avec le maillot de West Ham. Jusqu'où ira l'ancien Marseillais ?
Caen : Reprise pour Ismaël Diomandé . Victime d’une luxation de l’épaule début février contre...
Novak Djokovic, vainqueur du tournoi de Madrid : «Très fier d'égaler Sampras» . Après un petit accident à Monte-Carlo, Novak Djokovic a repris son rythme de croisière avec un 29e Masters 1000 remporté, à Madrid, face à Andy Murray.
Pour son retour à Caen avec Monaco, Thomas Lemar a marqué un but et concédé un nul (2-2) lors du match avancé de la 29ème journée de L1.
Feyenoord achète le Péruvien Renato Tapia à Twente . Arrivé à Twente à l'âge de 18 ans, Renato Tapia quitte le club. Le...
Battu logiquement à Reims (1-2), Nantes a confirmé sa mauvaise passe en championnat (un succès en sept sorties).
In partnership with Daily Bread Food Bank, members of the NBA family rolled up their sleeves to sort and repack food donations benefiting thousands of Canadians in need.
Fly through Friday's NBA action in The Fast Break.
«Loïc Rémy a une très bonne attitude», selon Guus Hiddink (Chelsea) . Guus Hiddink a évoqué la situation de Loïc Rémy, lundi en conférence...
Mikal Riley (Nanterre): «On peut mettre de l'énergie» . Après la large victoire contre Strasbourg, dimanche (95-63), Mikal...
Paris : 0-3 . Le Paris Volley s'est imposé à Chaumont (25-23,...
Check out the Top 10 plays from the NBA on Martin Luther King Jr. Day.
Dopage technologique : Chris Froome veut plus de contrôles . Chris Froome a déclaré mardi qu'il avait prévenu les instances du...
Nantes : 3-1 . Nantes s'est incliné en Turquie face à Bursa (22-25, 25-22, 25-12,...
L'Equipe de France a échoué en finale du Tournoi de qualification olympique (TQO), dimanche. Pour Guillaume Degoulet, journaliste à L'Equipe, les Bleus ont malgré tout assuré l'essentiel en se qualifiant pour le prochain TQO au Japon, en mai prochain. Un tournoi largement à leur portée.
TQO : La France confirme face à la Finlande . Grâce à leur victoire sur la Finlande (3-0) les Bleus sont en bonne...
Kolelishvili pousse un arbitre et risque gros . Coupable d'avoir poussé l'arbitre de la rencontre, M. Barnes,...
Après son nul 0-0 face à Norwich, Man. City est dorénavant à neuf points du leader Leicester (qui joue lundi). Pour autant, son manager, Manuel Pellegrini continue d'y croire.
Espagne de l'Euro U17.
Axel Bouteille (Chalon) : «Ils avaient plus d'envie» . Axel Bouteille (arrière de Chalon) : «On est très déçus du résultat....
La Pologne a battu la Belgique 3-0 (25-20, 30-28, 25-19) dans le TQO de Berlin. Les champions du monde ont ainsi assuré leur place en demi-finale du tournoi. Les Polonais, dirigés par l'entraîneur français Stéphane Antiga, ont signé une deuxième victoire de rang dans le groupe A après celui face à la Serbie (3-1).
Steve Mandanda (OM) : «Ça demande confirmation» . Le gardien de l'OM, Steve Mandanda, était satisfait et rassuré par la...
Les Français de l'étranger : Olivier Giroud c'est fou, Hugo Lloris c'est triste . Olivier Giroud a permis à Arsenal de dépasser le Tottenham d'Hugo...
Atlanta n'a pas tremblé contre Chicago . Les Atlanta Hawks ont remporté une victoire nette face aux Chicago...
Rapasao : le combat des mascottes . Bobba et Rapasao, les mascottes de Monaco et Cruzeiro, se sont défiés...
Olivier Giroud estime que les joueurs de l'équipe de France doivent faire abstraction de tout ce qui touche à l'extra-sportif et se concentrer sur un seul objectif : l'Euro.
Vidéo : la prouesse technique de Memphis Depay . Dernier buteur d'une soirée à l'issue de laquelle Manchester United...
Honda Classic : Mickelson à la recherche d'un premier titre en 2016 . Après un long passage sur la côte Ouest, le PGA Tour débarque en...
Paul-Georges Ntep (Rennes) : «Pour l'instant, zéro chance d'être à l'Euro» . Paul-Georges Ntep, qui devrait finalement rejouer ce samedi à Troyes...
Comment rater sa deuxième partie de saison . Angers, Caen, Nice ou encore Ajaccio, les équipes surprises de cette...
Les Boston Celtics s'inclinent d'un point sur le parquet des Milwaukee Bucks . Petite surprise en NBA mardi soir avec la victoire des Milwaukee...
Xavier Daniel est décédé . Xavier Daniel est décédé des suites d'une longue maladie à l'âge de...
Le PSG sans Thiago Motta ni Blaise Matuidi à Troyes . Le PSG se rendra à Troyes sans Thiago Motta, suspendu, ni Blaise...
Replay : jeudi 7 avril .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Oliver Menard entouré de ses consultants.
Est-il possible de gagner l'Euro sans un grand buteur ? . C'est la question qui agitait, jeudi, le plateau de L'Equipe du Soir....
Nando De Colo MVP du Final Four de l'Euroligue . Nando De Colo, champion d'Europe avec le CSKA Moscou dimanche, a...
Marseille : Bilbao qualifié. (1-1) . Marseille est éliminé après ce nul à San Mamés. Après avoir parfaitement maîtrisé la première mi-temps, les Marseillais ont peu à peu reculé en deuxième mi-temps avant d'encaisser l'égalisation fatale à 10 minutes de la fin. Bilbao file en huitièmes.
Replay : 2ème journée du Rallye de Suède .  Résumé de la 2ème journée du rallye de Suède.
Monaco arrache le nul à Saint-Etienne . Longtemps dominés par les Verts qui voulaient se rapprocher de leur deuxième place, les Monégasques ont égalisé grâce à Vagner Love (1-1).
Guingamp: Lars Jacobsen va arrêter sa carrière au terme de la saison . Le défenseur latéral et international danois Lars Jacobsen (36 ans) a...
The Greek Freak gets out on the break and throws down this insane two-hand reverse windmill jam!
L'ouvreur Matthew James prolonge de deux ans à Mont-de-Marsan . Mont-de-Marsan a annoncé vendredi la prolongation de Matthew James....
Eddie Jones (Angleterre) : «Soixante minutes exceptionnelles . Eddie Jones, sélectionneur de l'Angleterre, était satisfait de la...
Mauricio Isla déborde sur la droite, résiste à Benjamin Pavard et centre en retrait. Nicolas Nkoudou surgit et reprend le ballon. Le gardien lillois Vincent Enyeama détourne parfaitement la balle au-dessus de sa transversale.
Elfrid Payton picks up the loose ball and throws the underhand pass to Aaron Gordon who takes off from inside the free throw line for the highlight reel slam dunk.
Bleus : Plisson «Un sentiment de fierté» .  Après le succès sur l'Irlande (10-9) samedi, le demi d'ouverture parisien Jules Plisson a exprimé sa fierté face aux médias.
Euroligue (H) : Le Real Madrid se relance sur le terrain de Kaunas .  Le Real Madrid, qui restait sur une défaite (87-96) contre le CSKA Moscou, s'est imposé (75-90) sur le terrain du Zalgiris Kaunas, champion de Lituanie, pour le compte de la 10e journée du Top 16 de l'Euroligue. Avec six victoires et quatre revers, les coéquipiers d'Andres Nocioni (22 points, 7 rebonds) occupent la troisième place du groupe F.
Fenerbahçe toujours invaincu au Top 16 de l'Euroligue . Malgré un apport minime de son banc (13 points), Fenerbahçe a...
L'entraîneur espagnol du Bayern Munich, Pep Guardiola, a souhaité dédicacer la victoire du club bavarois dimanche à Augsbourg (1-3), à son joueur actuellement blessé, Holger Badstuber.
Championnats de France : Nicolas D'Oriano garde son titre sur le 400m 4 nages . Nicolas D'Oriano a conservé son titre de champion de France du 400m 4...
Presse : Zidane, la «soluzzion» . Au lendemain de la nomination de Zinédine Zidane sur le banc du Real, la presse espagnole est revenue, globalement avec enthousiasme, sur l'arrivée du Français.
Top 16 de l'Euroligue : le Khimki Moscou se relance contre Vitoria . Avec 24 points d'Alexey Shved, troisième meilleur marqueur de...
Forza Motorsport 6 : des voitures à l'effigie de Nintendo . Profitant de la richesse de l'atelier peinture de la simulation...
Fleury-les-Aubrais s'est qualifié pour les demi-finales de la Coupe de la Ligue . Le dernier carré de la Coupe de la Ligue féminine est connu. Tenant...
L'entraîneur du PSG, Laurent Blanc, s'est exprimé avant le match en retard de la 36e journée de championnat contre Rennes vendredi (20H45). Selon lui, ses joueurs seront encore motivés par «l'envie de gagner». Il revient également sur la polémique autour du séjour de certains joueurs à Las Vegas.
Serie A : La Juve s'en sort bien contre Milan . Le choc de la 32e journée entre le Milan et la Juventus a tourné à...
Kyrie Irving shakes and bakes the Hawks, and knocks down the tough fade away jumper.
Teddy Bouhraoua, de retour à Sydney ? . Teddy Bouhraoua, sorti sur blessure samedi au tournoi de Wellington,...
Le Colombien Ibarbo quitte Watford et rentre au pays . Auteur de seulement 64 minutes de jeu en Premier League cette saison...
Valentin Balakhnichev (ex-président de la Fédération russe) craint d'être poursuivi par la justice française . Impliqué dans l’affaire de corruption qui secoue...
For his first shot of the night, Kobe Bryant backs down Kyle Lowry and breaks out his trademark fade away, getting the friendly roll around the rim before the shot falls.
Un séminaire d'arbitres attaqué à Athènes . Une quarantaine de hooligans, masqués et casqués, ont violemment...
Stephen Curry a reçu son trophée MVP en marge de la rencontre de play-offs entre Golde State et Portland. Le meneur a bien évidemment été ovationné comme il se doit.
Chalon domine Youjne (115-94) . Chalon-sur-Saône a dominé le Khimik Youjne (115-94) à domicile...
Check out the best phantom action from the entire 2016 Eastern Conference Semi-Finals match-up between the Atlanta Hawks and the Cleveland Cavaliers
Edouard Roger-Vasselin s'est qualifié pour le deuxième tour du tournoi de Montpellier, en battant Gaël Monfils (6-4, 7-6 [5]) mercredi.
Pau Gasol drives, shakes, shimmies and shivers his way to the nice reverse layup while drawing the foul.
Monaco : Jérémy Toulalan et Lacina Traoré sont bien là contre Troyes . L'entraîneur de Monaco Leonardo Jardim vient de communiquer son...
Damian Lillard dropped 50 in Portland's loss at Toronto.
Après Raphaël Caucheteux, Saint-Raphaël prolonge trois autres joueurs . Miroslav Jurka, Arthur Vigneron et Sébastien Garain ont prolongé ...
L'OM s'était renseigné l'été dernier sur Ousmane Dembélé . Marseille aurait bien aimé enrôler Ousmane Dembélé l'été dernier....
L'AS Monaco est un deuxième du Championnat critiqué pour la qualité de son jeu, ce qui ne semble pas déranger son entraîneur Leonardo Jardim pour lequel seul le résultat et l'objectif importent.
Will Barton comes off the bench and scores 25 points with six rebounds to lead the Nuggets past the Grizzlies, 109-105.
Bons débuts pour les Bleuets au tournoi de Toulon . Les Bleuets ont gagné leur premier match, au festival Espoirs de...
Stuttgart : Le président Bernd Wahler démissionne après la relégation du club . Après la descente en D2 de Stuttgart samedi, le président du club...
Guardiola: «Je ne savais rien du football avant de connaître Cruyff» . Pep Guardiola est revenu ce vendredi sur l'importance de sa rencontre...
Stephen Curry joins the likes of Larry Bird, Reggie Miller, Dirk Nowitzki and Kevin Durant as those a part of the 50/40/90 club.
Le slalom géant de Garmisch-Partenkirchen annulé . Comme on pouvait le craindre, le slalom géant de...
Toujours pas de victoire pour Istres, battu à Nantes . Istres s'est incliné dimanche à Nantes 3 sets à 2 (21-25, 25-16,...
Le premier match de préparation de l'Espagne s'est parfaitement déroulé avec une victoire contre Bosnie-Herzégovine (3-1).
La Russie aux JO de Rio ? Dick Pound en doute . En conférence de presse, jeudi à Munich, Dick Pound, le président de...
Avant la réception de Montpellier mercredi en 16es de finale de la Coupe de France, le Marseillais Alaixys Romao, a évoqué en conférence de presse son futur à l'OM, Caen, le mercato, Lassana Diarra...
Olympiakos : 84-72 . Le Real Madrid a pris le meilleur sur l'Olympiakos Le Pirée (84-72),...
Alexis Pinturault : «Franchir un cap pour rivaliser avec Hirscher» . En difficulté en début de saison, Alexis Pinturault a terminé très...
Ça passe pour Jérémy Chardy, vainqueur de Mayer . Jérémy Chardy s'est qualifié pour le deuxième tour lundi, il a dominé l'Argentin Leonardo Mayer (6-4, 3-6, 6-4, 6-2).
L'entraîneur marseillais, Michel, a apprécié la victoire face à Caen (3-1), dimanche dernier. Mais il connaît aussi les difficultés de son équipe à enchaîner les résultats, cette saison. Il attend un début de réponse face à Montpellier, mardi soir (21h00) en 16es de finale de la Coupe de France.
Bruno Genesio (Olympique Lyonnais) : «Prêts pour la finale contre Monaco» . Après la victoire face au Gazélec (2-1), Bruno Genesio, l'entraîneur...
Les Cleveland Cavaliers et les Detroit Pistons s'imposent largement face aux Phoenix Suns et Philadelphia Sixers . Faciles vainqueurs de Phoenix (115-93), les Cleveland Cavaliers en...
Cristiano Ronaldo au repos jusqu'à dimanche . Cristiano Ronaldo, l'attaquant du Real Madrid, ne rejoindra la...
L'attaquant de l'AS Monaco, Vagner Love, commente sa situation physique et renouvelle les ambitions monégasques.
Cette semaine, les clubs en tête au classement UEFA sont à l'honneur de la 16ème journée de l'E-Football League. Brian Savary (1er ? Atlético Madrid) affronte Corentin Chevrey (5e ? Chelsea). Pour espérer disputer les playoffs, Corentin Chevrey doit s'imposer face à Brian Savary, invaincu depuis maintenant 12 matchs.
A Khanty Mansiysk, district fédéral et autonome de la Russie, on ne rigole pas avec la sécurité. Les athlètes ne peuvent pas garder leur carabine avec eux comme d'habitude. Ils peuvent la récupérer uniquement pour les entraînements et les courses Explication en caméra embarquée
Le Top 5 buts de la 34e journée de Ligue 1 . Découvrez notre sélection des cinq plus beaux buts de la dernière...
Richard Gasquet : «Nishikori ? Mieux de le jouer ici» . Après son match maîtrisé face à l'Italien Andreas Seppi (6-3, 6-4), Richard Gasquet se projetait, confiant, sur son huitième de finale face à Kei Nishikori, qui l'avait battu à Madrid la semaine dernière.
Roumanie : Denis Alibec sera-t-il à l'Euro . Denis Albec est incertain pour l'Euro à cause d'une fracture de la...
L'ancien des Reds (90-99) Steve McManaman prévoit en finale de Coupe de la League ce dimanche (17h30) un match plus serré entre Manchester City et Liverpool que leur rencontre en novembre dernier, remportée à la surprise par les Reds 4-1 à l'Etihad.
Disparition : Van der Sar «Une grande perte pour le monde du football» .  Particulièrement touché par le décès de Johan Cruyff, l'ancien gardien de but des Pays-Bas et de l'Ajax d'Amsterdam, Edwin van der Sar a exprimé toute sa peine lors d'une interview. "Tout ce que Johan a fait pour le monde du football est incroyable", a-t-il indiqué.
Rennes : Rennes coule en Gironde (3-0) . Bordeaux enchaîne les situations favorables. Servi par Adam Ounas, Thomas Touré contrôle et frappe du pied droit. Sans cadrer. Son tir passe au-dessus.
Top 14 (Brive) : Benito Masilevu sur le banc, Arnaud Méla titulaire face au Racing 92 . A l'occasion de la réception du Racing 92 (samedi, 16h30), Brive...
West Ham : «Un bel adieu» à Upton Park . Vainqueur 3-2 contre Manchester United, West Ham a réservé un bel...
Thomas Heurtaux tout proche de la Sampdoria Gênes . Âgé de 27 ans, Thomas Heurtaux va quitter l'Udinese. Au club depuis...
Claudiu Keserü dans le groupe élargi de la Roumanie pour l'Euro . L'ancien attaquant de Nantes et d'Angers Claudiu Keserü fait partie...
Vainqueur dans la difficulté du Kazakhe Mikhail Kukushkin ce lundi (6-4, 2-6, 6-2, 6-4), Adrian Mannarino devra se frotter au deuxième tour au Canadien Milos Raonic, tête de série numéro 8. Le Français est conscient du combat qui l'attend mercredi
A 21 ans, M'Baye Niang a bien changé. Aujourd'hui titulaire à l'AC Milan, l'attaquant français enchaîne les bonnes prestations, lui qui a marqué lors de ses trois derniers matches. Mais c'est aussi et surtout son comportement qui a changé.
Italie : la Fiorentina n'y arrive plus, l'Udinese toujours pas maintenue . La Fiorentina a concédé le match nul sur le terrain du Chievo Vérone...
Les Australiennes Cate et Bronte Campbell sont qualifiées pour les Jeux Olympiques . Cate et Bronte Campbell se sont qualifiées sur 100m pour les Jeux de...
Guy Novès : «Il faut qu'on soit capables de nous adapter au Pays de Galles» . Guy Novès, le sélectionneur de l'équipe de France, espère que le XV de France saura trouver les solutions pour contourner la puissance du pays de Galles, vendredi soir à Cardiff (21h05).
L'avenir Dreher . À 23 ans, Justine Dreher vit sa première année sur le Ladies European...
Hassan Whiteside records 18 points and 15 rebounds, Luol Deng adds 20 points as the Heat defeat the Magic.
Claude Robin, l'entraîneur de Troyes, est «soulagé» d'avoir gagné un match . «Après notre succès en Coupe, c'est vrai que ça soulage de voir des...
Retrouvez en images les meilleurs moments de la 30ème journée du championnat de Ligue 1.
Le beau tifo du Real Madrid . La finale à Milan, cible des supporters madrilènes.L'objectif est...
OM : Abou Diaby est agacé . Souvent blessé ces dernières saisons, Abou Diaby n'a pas apprécié que...
Carla Suarez Navarro, première finaliste à Doha . Agnieszka Radwanska, qui n'avait pas foulé les courts entre sa demi-finale perdue à l'Open d'Australie, fin janvier, et le début du tournoi de Doha (Qatar), s'est une nouvelle fois inclinée vendredi aux portes de la finale.
Chris Paul has 21 points and six assists, and the Clippers beat the Magic 107-93 on Friday night.
CSKA Moscou .  Retrouvez l?intégralité de la rencontre opposant Oufa au CSKA Moiscou, dans le cade de la 28ème journée du championnat de Russie.
Coupe d'Europe : Josaia Raisuqe suspendu 15 semaines . L'ailier parisien Josaia Raisuqe est suspendu 15 semaines suite à son...
Paris-Nice : Pierre Rolland leader de Cannondale . Pierre Rolland sera le leader de Cannondale pour Paris-Nice, qui...
Les droits des matches des Bleus mis sur le marché . Les droits de retransmission des matches de l'équipe de France de...
Convaincant, Nantes, poursuit sa belle série et enchaîne un 12e match de rang sans défaite en L1. Adryan et Sala ont fait plier des Lorientais inquiétants et peu dangereux. Moukandjo, qui a marqué sur penalty, a converti le seul tir cadré des Merlus.
Jurgen Klopp (Liverpool) : «On le mérite» . Jürgen Klopp (entraîneur de Liverpool après le nul contre Arsenal):...
Replay : Lundi 8 février .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Olivier Ménard accompagné de ses consultants.
Ilsinho signe au Philidelphia Union . Ilsinho quitte le Chakhtior Donetsk, où il évoluait depuis 2012....
Nigel De Jong signe avec le LA Galaxy (officiel) . Nigel De Jong (31 ans) a signé ce mercredi avec le Los Angeles Galaxy...
Investi, optimiste, Franck Passi, l'entraîneur de l'OM, veut croire à un succès de prestige face au Paris-SG, qui sauverait une saison chaotique. Avant ça, il faut conclure le championnat en beauté contre Troyes samedi (21h00).
Bundesliga : Schalke ralentit Dortmund lors du Revierderby . Deuxième, le Borussia Dortmund n'a pris qu'un point sur le terrain de...
19ème journée de l'E-Football League cette semaine. Antonio Iside (12e ? Paris) affronte Zacharia Dinar (14e ? FC Barcelone). Rencontre de milieu de tableau, il s'agira de finir ce championnat sur une bonne note pour ces deux joueurs qui ont perdu leur dernier match. Cliquez ici pour retrouver tous les autres matches de la journée.
La question était lundi l'objet d'un débat sur L'Equipe du Soir. Aujourd?hui, Olivier Ménard reçoit Romarin Billong, Florian Gazan, Sébastien Tarrago, Etienne Moatti et Nabil Djellit. Rendez-vous à 22h30 sur L'Equipe 21. N'hésitez pas dès à présent à nous poser vos questions sur le compte Twitter de l'émission (@lequipedusoir) ou sur la page Facebook [...]
Count down the top five plays from Monday night's playoff games.
Y aura-t-il une descente ? . Un épais brouillard enveloppe Wengen et la neige tombe à gros flocons...
Arturo Vidal va porter plainte contre Sport Bild . Arturo Vidal a réagi ce mercredi à l’article publié dans Sport...
Laurent Blanc (PSG) : «Marco (Verratti) n'a pas de bonnes sensations» . Laurent Blanc, l'entraîneur du PSG qui affronte le GFC Ajaccio ce...
Pour Florian Fresia, le pilier toulonnais, même si son équipe n'est pas à 100%, elle gagne. Et l'objectif face à Bath, demain 16h15, sera justement de l'emporter pour assurer la qualification en quarts de finale. Il ne s'attend pas à une partie de plaisir ni à ce que les anglais laissent courir le match.
Jour 1 dans la nouvelle galaxie Zidane . Zinédine Zidane a vécu mardi sa première journée comme entraîneur principal du Real. Récit d'« une nouvelle étape », entre séance en public et conférence de presse maîtrisée.
1 144 000 téléspectateurs devant Dortmund-Liverpool sur W9 . Le quart de finale aller de Ligue Europa, Borussia Dortmund -...
Noah : «Cette génération, c'est zéro titre» . À quatre jours de rassembler tous les joueurs en Guadeloupe en vue du France-Canada disputé à Baie-Mahault du 4 au 6 mars, Yannick Noah met clairement l'équipe au centre de tout son dispositif.
Watford : 1-0 (Angleterre, 22e journée) . Enfin ! Swansea a remporté (1-0) contre Watford son premier match en...
Le PSG a eu chaud contre Nantes (34-33) . Malmené par Nantes, le PSG s'est finalement imposé jeudi soir (34-33)...
Toulouse : Douchez, Kimpembe et Augustin débutent (0-0) . Servi par Adrien Regattin sur la gauche de la surface parisienne, Wissam Ben Yedder est repris par Adrien Rabiot, auteur d'une intervention propre.
Juventus : Allegri «Lemina pourrait être important» .  Victorieux (3-0) au match aller, les hommes de Massimiliano Allegri ont battu l'Inter de Milan à l'issue de la séance des tirs aux buts, lors du match retour de demi-finale de la Coupe d'Italie mercredi soir (3-0).
Gaël Monfils va jouer mercredi matin son premier quart de finale à l'Open d'Australie, contre Milos Raonic, un adversaire contre qui il a un bon bilan mais qui progresse chaque année.
James Haskell veut réglementer l'usage de la vidéo . Sanctionné d'un carton jaune après un plaquage jugé dangereux sur...
Jérémy Toulalan (Monaco) de retour contre Troyes . Nabil Dirar, Fabinho et Joao Moutinho sont suspendus pour affronter...
Varane forfait : un énorme coup dur pour les Bleus ? . La question était mardi l'objet d'un débat sur...
Galatasaray : le coach des moins 21 ans à la tête de l'équipe première jusqu'au terme de la saison . Mustafa Denizli ayant démissionné de son poste d'entraîneur de...
Deschamps : «On a paré au plus pressé» . Pragmatique avec Varane, incisif avec Rami, son remplaçant, Didier Deschamp sa justifié hier sa décision de se passer du défenseur du Real.
Succès important pour Reims dans la course au maintien. Portés par un ecellent Nicolas De Préville, les Rémois se donnent un peu d'air en prenant deux points d'avance sur la zone rouge et Ajaccio. Nantes perd un troisième match de rang en L1.
5e étape de la Tropicale Amissa Bongo : Petit en embuscade . Deux jours après un premier succès, Adrien Petit s'est à nouveau...
CM : Choisir ses skis, étape cruciale .  Avant une course, les biathlètes ne doivent pas perdre de temps. Ils doivent régler leur carabine mais également choisir leurs skis. Choisir la bonne paire de skis, un travail de groupe avec les équipementiers des coureurs et les techniciens de l'équipe de France. Martin Fourcade et Quentin Fillon-Maillet ont accepté notre présence lors de ce moment crucial d'une dizaine de minutes. C'était juste avant le départ du relais, hier.
Troisième tour : Agbegnenou et Khyar tiennent bon . Clarisse Agbegnenou et Walide Khyar poursuivent leur chemin en quarts...
Replay : Dimanche 10 janvier .  Retrouvez toute l'actualité sportive développée, en ce début de journée, par Damien Albessard dans l'émission L?Équipe du Matin week-end.
TQO : La Russie en demie . La Russie, championne olympique 2012, a dominé la Bulgarie 3-0...
Lassana Diarra (milieu de terrain de l'OM) : «On a des regrets» . Lassana Diarra (milieu de Marseille) : «On a fait un bon match, je...
Un Dan Carter en forme et une défense solide comme à l'accoutumé : voilà les armes du Racing pour faire tomber les Saracens, samedi, en finale de la Champions Cup.
ASSE : Galtier «Tabanou souhaite revenir» .  En marge de la préparation du derby de dimanche soir contre Lyon, Christophe Galtier a confirmé le retour au club d'un ancien de Saint-Etienne. Le milieu Franck Tabanou devrait être prêté par Swansea jusqu'à la fin de la saison.
Stephen Curry assure que les Warriors «seront prêts» contre OKC . Stephen Curry va passer un drôle de week-end avec le sommet entre...
Battu chez lui par l'OM, l'entraîneur de Caen Patrice Garande trouve la physionomie de la défaite représentative des manques actuels de son équipe.
Alexander Kristoff : «Je n'avais plus qu'à finir» . Après sa victoire lors de la 4e étape du Tour du Qatar, Alexander...
Tobias Harries leads all scores with 22 points as the Pistons roll the Sixers 111-91.
Amical : L'Italie a dominé l'Espagne mais se contente du match nul . Opposées en match de préparation à l'Euro, jeudi, à Udine, l'Italie...
Portugal : le Sporting reprend la tête après sa victoire contre le Nacional Madère . Le Sporting Portugal a repris la première place du Championnat du...
NBA : La semaine de Kévin Seraphin .  Retrouvez les meilleures actions de la semaine de Kévin Seraphin.
L'Ajax pouvait prendre la tête du classement en Eredivisie après le match nul du PSV la veille. Mais les joueurs de Franck De Boer n'ont fait que match nul 2-2 après avoir mené deux fois au score.
John Wall goes behind the back to lose his defender and finishes with the layup.
OM : reprise progressive pour Lassana Diarra . Le milieu de l'OM Lassana Diarra a repris l'entraînement collectif ce...
Geste de grande classe de la part de Jack Sock mardi lors de la Hopman Cup. Alors qu'il affrontait l'ancien numéro 1 mondial Lleyton Hewitt, l'Américain a poussé son adversaire à demander un challenge à l'arbitre. Le service de l'Australien avait en effet été signalé faute à tort. Lleyton Hewitt a fini par remporter ce match 7-5, 6-4.
Replay : Championnat du monde MXGP en Espagne (2ème manche) .  Retrouvez en intégralité la 2ème manche du Championnat MXGP et MX2 en Espagne.
John Wall gâche les débuts de Kurt Rambis à la tête des New York Knicks . Soirée difficile pour Kurt Rambis, nouveau coach des New York Knicks....
Myziane Maolida signe pro à Lyon . L'avant-centre Myziane Maolida a signé son premier contrat pro à...
Andy Murray attend Rafael Nadal en demi-finale à Madrid . Andy Murray a sèchement battu Tomas Berdych (6-3, 6-2) ce vendredi en quarts de finale du tournoi de Madrid.
Charlie Daniels prolonge à Bournemouth . Bournemouth, 15e de Premier League, a officialisé ce vendredi la...
Replay : Après match 38ème journée Ligue 1 .  Retrouvez l'émission spéciale après la 38ème et dernière journée de Ligue 1 présentée par Benoit Cosset.
Bastia : prison ferme pour un manifestant de Corte . Le tribunal correctionnel de Bastia a condamné jeudi à 5 mois de prison ferme un manifestant interpellé lundi soir lors des affrontements qui ont suivi l'interpellation de huit supporters de Bastia samedi à Reims.
Le prince Fahd bin Khalid Faisal, le nouveau propriétaire de Sedan : «Je veux gagner la Ligue des champions» . Dans un entretien accordé à Canal +, le prince Fahd bin Khalid...
Lille coule à Montpellier . Toujours aussi fébrile en déplacement, Lille s'est incliné ce samedi...
Replay : Mercredi 27 avril .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Jean-Christophe Drouet et Sonia Carneiro accompagnés de leurs consultants.
Candidat à la présidence de la FIFA, Tokyo Sexwale a annoncé durant son discours devant les délégués qu'il décidait de se retirer de la course.
Top 14 (Toulouse) : Thierry Dusautoir suspendu . Thierry Dusautoir ne disputera pas la prochaine journée de Top 14 où...
Alaixys Romao : «Je serai à Marseille, il n'y a plus de doute» . Convoité par Al-Ahly Djeddah (Arabie Saoudite) et Sunderland...
3 raisons (presque objectives) de croire à la victoire de Bubba Watson . Double vainqueur à Augusta, Bubba Watson aborde le prochain Masters...
Sans Benezet ni Martins Pereira à Ajaccio . Jocelyn Gourvennec sera privé de Martins Pereira et Nicolas Benezet...
Steve Mandanda, le gardien de l'Olympique de Marseille, estime que le déplacement à Lyon, s'il n'est pas décisif sur le plan comptable, sera important psychologiquement.
A Pau, les Bleuets écrasent l'Angleterre . Vendredi soir, au stade du Hameau, à Pau, l'équipe de France des...
Russell Westbrook et Oklahoma City écrasent Miami . Oklahoma City Thunder a étouffé Miami (99-74), dimanche, avec un...
Billy Donovan : «C'est vraiment difficile de lutter quand vous encaissez 21 tirs à trois points» . Déçu de la défaite concédée à domicile face à Golden State,...
Les Bleus sont-ils plus forts sans Karim Benzema ? . Les Bleus sont-ils plus forts sans Karim Benzema ? Les invités de...
Espagne : Dani Carvajal forfait pour l'Euro ? . Blessé lors de la finale de la Ligue des champions, Dani Carvajal, le...
Michel, dont l'équipe de l'OM a encore concédé un nul à domicile face à Bordeaux, a estimé qu'elle avait mieux joué que précédemment.
Florent Houzot : « Le record d'audience de beIN Sports va tomber avec PSG-Chelsea » . En diffusant pour la première fois en exclusivité le PSG en matches...
NBA : Les 11 contres d'Hassan Whiteside face à Denver .  Hassan Whiteside a validé un triple-double avec 11 contres face à Denver.
La saison est terminée pour Kurt Zouma, qui sera éloigné des terrains pendant six mois. Le défenseur de Chelsea, touché aux ligaments du genou doit, va se faire opérer et ne pourra donc pas jouer l'Euro avec l'équipe de France.
Angleterre : Paul Gascoigne a de nouveau rechuté . En proie à des problèmes récurrents d'alcoolisme, l'ancien milieu...
Lass Bangoura (Rayo Vallecano) prêté à Reims . Quelques heures après l’arrivée du gardien de but Johann...
Cannes retrouve les sommets . Cannes remporte sa dix-neuvième Coupe de France en s'imposant face à...
Des prolongations à Agen . Le club d'Agen a fait savoir qu'il prolongeait les contrats de...
Nicolas Batum : «A nouveau moi-même» . Nicolas Batum s'estime enfin remis de sa blessure à un orteil et...
Championnats de France : entre émotions, polémiques et moments insolites . Les minima imposés par la Fédération française pour se qualifier pour...
Lyon : Tolisso, Kalulu et Valbuena out . Pour la réception de Guingamp dimanche soir (21h00), Lyon sera privé...
Boutaïb : «Le match parfait» . Khalid Boutaïb (attaquant du GFC Ajaccio, vainqueur de Guingamp) : «...
CSKA Moscou .  Revivez en intégralité le match entre Rubin Kazan et le CSKA Moscou comptant pour la 30ème journée de Première ligue russe
Comment les Bleus ont évolué depuis la Coupe du monde? . Comment l'équipe de France a évolué depuis la Coupe du monde au...
La galère de Rémi Garde continue : Aston Villa prend une rouste contre les U21 . À huit points du premier relégable et quasiment condamnée au...
Le sosie de Claudio Ranieri profite de sa ressemblance avec l'entraîneur de Leicester pour séduire . L'histoire fait le bonheur des tabloïds britanniques. Un homme, sosie...
Jérémy Nzeulie (Nanterre) : «Ça fait très mal» . Qu'il s'agisse du meneur Jérémy Nzeulie ou du coach Pascal Donnadieu,...
Commotion cérébrale pour Jens Debusschere . Victime d'une chute, le vainqueur d'A Travers la Flandre souffre...
Laurent Sempéré et Paul Gabrillagues (Stade Français) ne font pas appel de leur suspension . Laurent Sempéré et Paul Gabrillagues, les deux joueurs du Stade...
Jordan Clarkson scores 26 points, Julius Randle adds 13 with a clutch bucket in overtime as the Lakers edge the Heat 102-100.
Hervé Renard nouveau sélectionneur du Maroc (officiel) . Hervé Renard a été officiellement nommé sélectionneur du Maroc...
CSKA Moscou: 96-99 . Le CSKA Moscou a remporté, sur les terres de l'Olympiakos...
Franck Citeau : « Ça va les rendre humains» . L'entraîneur de Billy Besson et Marie Riou, quadruples champions du...
Frédéric Hantz a été sollicité par le Montpellier Hérault SC pour en devenir l'entraîneur. Libre depuis un an et demi, l'ancien coach de Bastia a supervisé son premier entraînement.
Lille courtise Younousse Sankharé (Guingamp) . Frédéric Antonetti, l'entraîneur du LOSC, aurait jeté son dévo
L'Oympique de Marseille affronte Granville (CFA 2) mercredi soir en quarts de finale de la Coupe de France, et c'est un match que Michel prend très au sérieux, malgré la position d'ultra favorite de son équipe.
Albert Cartier : «Cette victoire contre Monaco est très positive» . Albert Cartier, l'entraîneur de Sochaux, a apprécié la qualification...
Maxime Médard: «On était dessous...» . D'après l'arrière toulousain Maxime Médard, les Bleus ont eu une...
Manchester City : Yaya Touré devrait faire son retour contre le Dynamo Kiev . Absent contre Norwich (0-0) à la suite d’une blessure au pied,...
Marie Dorin-Habert espère retrouver des «sensations de plaisir» à l'occasion de la tournée nord-américaine, après un mois de janvier difficile. Pour la deuxième du classement général, cela commence par le sprint, ce vendredi soir (19h00, sur L'Équipe 21).
Check out the top 10 plays from Eastern Conference All-Star Kyle Lowry!
Italie : L'Inter Milan à 2 points du podium . Souveraine à domicile depuis cinq matches, l'Inter Milan (4e) a battu...
Transfert : West Ham prend Havard Nordtveit (Borussia Mönchengladbach) . En fin de contrat avec le Borussia Mönchengladbach, le milieu de...
Première médaille française aux Mondiaux sur piste pour Quentin Lafargue sur le kilomètre . Remplaçant au pied levé de François Pervis dans l'épreuve du kilomètre des Championnats du monde, Quentin Lafargue a décroché la médaille de bronze derrière l'Allemand Eilers et le Néerlandais Bos, la première pour les Français.
Euro 2016 : Karim Benzema répond aux ministres via les réseaux sociaux . Suite aux récentes déclarations du Premier Ministre français Manuel...
WSB GRANDE-BRETAGNE / ÉTATS-UNIS : BANDE-ANNONCE .  Grande-Bretagne / États-Unis, choc anglo-saxon dans le World Series of Boxing à suivre sur L'Équipe 21 samedi. Suivez les cinq combats de cette confrontation entre le 1er et le 2è du groupe B, samedi à 21h00. #boxe21
Top 14 : James O'Connor de retour à l'entraînement du RC Toulon . Victime d'un malaise après la victoire du RC Toulon à Oyonnax (13-44,...
Le nouveau coach de l'Italie, Conor O'Shea, mise sur la science physique . Le nouveau sélectionneur de l'Italie, l'Irlandais Conor O'Shea, fait...
Golden State Warriors (125-132, a.p.) .  Les champions en titre se sont reposés sur un excellent Stephen Curry pour l'emporter.
Ecosse : Vern Cotter choisit 37 joueurs pour préparer le Tournoi des Six nations . Vern Cotter, le sélectionneur du XV d'Ecosse, a livré mardi une liste...
Le Top 10 de la 3e journée du Top 16 de l'Euroligue . Retrouvez les dix plus belles actions des rencontres disputées lors...
Crystal Palace : Alan Pardew prolongera à une condition . Alan Pardew, l’entraîneur de Crystal Palace, n’est pas...
Nice : Nice termine 4e de Ligue 1. (2-3) . Bousculé par une belle équipe de Guingamp, Nice s'est montré efficace et s'impose logiquement en terre bretonne (2-3). Les Aiglons terminent cette saison à une belle 4e place en Ligue 1 et décrochent une qualification méritée pour la Ligue Europa.
Jean-Marc Lhermet : «Julien Malzieu se venge» . Le manager sportif de l'ASM, Jean-Marc Lhermet n'a pas apprécié les...
Arnaud Démare (FDJ) a abandonné . Arnaud Démare (FDJ) a abandonné le Giro samedi au début de la 14e...
Aldo Kalulu a repris l'entraînement collectif . Aldo Kalulu a repris jeudi l'entraînement collectif avec l'Olympique...
Eredivisie -30e j. : Ajax et PSV toujours au coude à coude .  Tous les deux vainqueurs, l'Ajax et PSV ont conservé les deux points qui les séparent en tête du championnat hollandais, alors qu'il reste 4 journées à disputer.
Christophe Galtier a apprécié l'attitude «enthousiaste» et «déterminée» de ses joueurs qui n'ont néanmoins pas «su être décisifs» dans leurs temps forts, surtout «dans les vingt-cinq premières minutes» face à Monaco.
Arsenal : Course à la Ligue des Champions. (1-1) . But de Giroud ! Sur le corner qui suit, Olivier Giroud se défait du marquage de Mangala et vient égaliser d'une tête puissante de l'entrée de la surface de but, plein axe.
Yannick Agnel tente ce mercredi de décrocher sa qualification pour les JO sur le 200m NL. Mais le champion olympique en titre et champion du monde à Barcelone en 2013 sur la distance est en difficulté depuis plusieurs mois. Pourra-t-il le faire ?
Rolland Courbis (Rennes) «félicite Nice et Hatem» . S'il estime que Rennes a manqué son match face à Nice, l'entraîneur...
Le Norvégien Ole Selnaes à Saint-Etienne . Après l'attaquant Alexander Söderlund, les Verts se sont mis d'accord...
. Finale, Foot
AC Ajaccio : Corgnet, le sauveur (2-1) . St-Etienne arrache la victoire au mental à la dernière seconde grâce à Corgnet, entré en cours de jeu. Pas très brillants dans le jeu, les Verts filent en 8es pour y défier Troyes. Ajaccio quitte la Coupe de peu et peut se concentrer sur son championnat.
Franck Passi : «Michy Basthuayi va partir de l'OM» . Franck Passi n'a pas caché que Michy Batshuayi allait bien quitter...
Jeongseon : L'entraînement de la descente annulé . Les organisateurs ont décidé d'annuler le premier entraînement de la...
Dominique Arribagé, l'entraîneur toulousain, se voulait fataliste à l'issue de la défaite face au PSG (2-0) en demi-finale de la Coupe de la Ligue.
L'entraîneur de l'Atlético Madrid, Diego Simeone, face à celui du Real, Zinedine Zidane? La finale de la Ligue des Champions sera un match qui ne se jouera pas uniquement sur le terrain.
Top 14 (Pau) : Colin Slade titulaire face à Clermont . Huit changements dans le XV de départ de Pau face à Clermont (samedi,...
Johnny Kilroy réécrit en une minute l'actualité sportive du jour jusqu'à l'absurde dans son Sport Center. Foot, athlétisme, natation, rugby, tennis, basket, pas un sport, pas une info n'échappe à l'oeil avisé de notre présentateur vedette.
George Karl prochainement écarté . Les heures de George Karl à la tête de Sacramento sont comptées. ESPN...
Zinédine Zidane n'a pas apprécié le comportement de son équipe lors de la victoire à Las Palmas (1-2) et il l'a fait savoir en conférence de presse juste à la fin de la partie...
Guy Forget : «Il faudra attendre 2020 pour le toit» . Guy Forget, qui vit sa première édition de Roland-Garros en tant que directeur du tournoi, a réuni les journalistes, lundi à 13 heures, en conférence de presse.
Bleus : Ribéry candidat pour l'Euro ? .  Franck Ribéry a ouvert la porte à un possible retour en Bleu ce mardi. Le Français de 32 ans de retour à la compétition après une longue blessure, a enchainer les bonnes performances ces derniers temps. Reste à savoir s'il pourrait être un candidat à la liste de Didier Deschamps pour l'Euro 2016.
Danilo Gallinari scores 33 points to top Derrick Rose's 30 and nine boards, as Denver wins it, 115-110.
Madrid : Kei Nishikori vient à bout de Nick Kyrgios et file en demi-finale . Le Japonais Kei Nishikori s'est qualifié pour les demi-finales à Madrid au terme d'un combat intense face à Nick Kyrgios (6-7 [6], 7-6 [1], 6-3).
Luis Suarez a failli rater l'avion pour Londres . Luis Suarez a failli faire un remake de Maman, j’ai raté...
La nuit des Frenchies : Parker blessé, Fournier en vain . La soirée de lundi n'a pas souri aux Français de NBA. Si Nicolas...
Granit Xhaka à Arsenal (officiel) . Annoncé depuis plusieurs semaines à Arsenal, Granit Xhaka s'est...
Les cinq chiffres à savoir avant la 19e journée de Bundesliga . Voici, en statistiques, cinq bonnes raisons de suivre...
Jennifer Suhr bat le record du monde en salle en passant 5,03m . Jennifer Suhr a établi le nouveau record du monde de saut à la perche...
Premier match NBA pour Axel Toupane lors de la défaite de Denver, Atlanta déroule face aux Los Angeles Lakers . Les Brooklyn Nets se sont imposés vendredi soir après prolongation...
Avant l'ouverture du Tournoi des Six Nations samedi, Lewis Moody donne son sentiment sur l'équipe d'Angleterre entraînée par Eddie Jones. Selon lui, le XV de la Rose doit absolument gagner pour pouvoir construire dans le futur. Le champion du monde 2003 s'attend à voir un beau match face à l'Ecosse car il l'assure, «historiquement, les Ecossais détestent les Anglais».
La nuit des Frenchies : Batum seul gagnant, Fournier performant . Sept Français ont joué dans la nuit de lundi à mardi en NBA. Nicolas...
Euro (F) : qualification en vue pour la France . En cas de succès, ce samedi soir contre l'Allemagne, à Nîmes (20h00),...
Skills Challenge : le pivot Karl-Anthony Towns l'emporte devant le meneur Isaiah Thomas . Petite sensation samedi soir à l'occasion des différents concours...
Metz bout d'impatience . C'est dans une certaine effervescence que l'équipe lorraine a préparé son dernier match de la saison à domicile. La montée peut être au bout...
Conflit FIBA-Euroligue : la FIBA envisage l'action judiciaire . La FIBA accuse l'Euroligue d'avoir "soudoyé" quelques-unes des ligues...
Phoenix égale un triste record contre Miami . Malgré le record en carrière du rookie Devin Booker (34 points),...
Raphaël Ibanez (UBB) au sujet de l'opération de Jefferson Poirot : «Un plan qui a foiré» . L'entraîneur l'Union Bordeaux-Bègles, Raphaël Ibanez, ne cache pas sa...
Tous les deux victorieux, le Sporting et Porto maintiennent un écart de 13 points entre la première et la troisième place.
Coupe de France : Ajaccio et Rennes en finale ! Tours et Sète éliminés ! . Sète et Tours, premier et troisième de Ligue A, ont été sortis par...
NBA : Les 5 contres de Rudy Gobert contre Portland .  Le pivot a été efficace en défense dimanche soir.
Stoke, Leicester ou West Ham joueraient-il le podium en L1 ? . Septième de Premier League, Stoke reçoit le leader Arsenal dimanche...
Swansea : Alan Curtis confirmé au poste d'entraîneur jusqu'à la fin de saison . Entraîneur intérimaire de Swansea, Alan Curtis s'est vu confier la...
Mevlut Erding à Guingamp jusqu'au terme de la saison (officiel) . Comme cela était pressenti, Guingamp a officialisé, sur son site...
Quel raté de Thomas Müller ! . Le Bayern Munich a pris les contrôles de son huitième de finale aller...
La Russie a «honte» des cas de dopage parmi ses athlètes . Le ministre russe des Sports Vitaly Mutko a reconnu que son pays...
Tournoi des VI Nations : Eddy Ben Arous ne jouera pas face au pays de Galles . Si la durée exacte de son indisponibilité n'est pas encore connue,...
Cooper, c'est l'heure . L'ouvreur australien de Toulon, très décevant, joue gros alors que son compatriote Matt Giteau, blessé, laisse la place pour trois semaines.
Le président de l'Olympique Lyonnais Jean-Michel Aulas a fait part jeudi de son émotion et de sa fierté avant l'inauguration du nouveau stade de l'OL, qui doit faire entrer le club rhodanien dans une nouvelle dimension.
Pro D2 : Clint Eadie prolonge à Narbonne . Arrivé à Narbonne en 2014, le centre australien Clint Eadie a...
Razza Camara (Angers), départ imminent pour Derby County . L’ailier gauche Razza Camara, lié à Angers jusqu’en juin,...
Ce qu'il faut retenir de la 17e journée . Une seule victoire à l'extérieur, celle de Clermont à Grenoble, et le match nul de Toulouse à Brive, marqué par la transformation contrée de Sébastien Bézy, face aux poteaux, qui coûte la victoire aux Toulousains. Carton de l'UBB face à Oyonnax. Le Racing 92 redevient leader à la faveur de son succès contre Agen. Paris, le champion, tombe à Pau et le triple champion d'Europe, Toulon, s'incline ...
Damian Lillard dropped a career-high 51 points in Portland's dominating victory over Golden State.
The Grizzlies come up with the steal and Jeff Green goes to work, sending the game into overtime with the hook shot over two defenders.
Vincent Collet (Strasbourg): «De la détresse» . Vincent Collet, l'entraîneur de Strasbourg, était très déçu après la défaite en finale retour de l'Eurocoupe sur le parquet de Galatasaray (67-78, 66-62 à l'aller).
Josuha Guilavogui : «pas sûr à 100%» de rester à Wolfsburg . Josuha Guilavogui ne sait pas s'il pourra rester au sein du club...
Diego Perotti prêté à la Roma par le Genoa . Arrivé au Genoa il y a 18 mois, Diego Perotti s'y épanouissait. Ce...
Grâce à son doublé face à Rennes, vendredi dernier, Zlatan Ibrahimovic a atteint la barre des 150 buts sous le maillot parisien. Nouvel objectif pour le Suédois ? Le record de Carlos Bianchi, soit 37 buts en une saison. Avant de partir ?
Replay : samedi 14 avril .  Retrouvez l'émission Sportbuzz présentée par Damien Alberssard et recevant aujourd'hui Henri Leconte.
GP de Russie : troisième moteur pour Sebastian Vettel (Ferrari) . Sebastian Vettel va utiliser ce week-end un troisième moteur sur sa...
Lyon : 3e succès de rang pour les Gones. (0-2) . Pas forcément très brillant mais plutôt efficace, l'OL signe un 3e succès de rang en L1 grâce au doublé de Cornet. Le MHSC n'aura pas su concrétiser ses temps forts. Lyon, qui a vu le retour de blessure de Fekir, s'empare provisoirement de la 2e place.
Jeux Olympiques (qualifications) : le quatre sans barreur à Rio . Le quatre sans barreur tricolore a décroché son billet pour les Jeux de Rio ce mardi à l'occasion de l'épreuve de qualification qui s'est disputée à Lucerne.
A l'issue de la victoire face à la Russie (4-2), Didier Deschamps, le sélectionneur national, se montrait plutôt satisfait du rendement offensif des Bleus.
Zinédine Zidane est entré dans l'histoire ! Grâce à la victoire du Real Madrid en finale de la Ligue des Champions face à l'Atlético (1-1, 5-3 tab), samedi soir, il est devenu le premier entraîneur français à remporter cette compétition. Il avait déjà gagné la C1 avec le même club en tant que joueur. "Le Real est le club de ma vie, a-t-il confié en conférence de presse. Je suis fier d'en faire partie."
En zone mixte après la victoire des Lyonnais face à Caen, le président de l'OL, Jean-Michel Aulas, est revenu sur l'affaire Serge Aurier qui agite le club de la capitale.
Pourquoi l'OM n'est sûr de rien . Rassuré par son succès à Caen (3-1, en Ligue 1), dimanche, Marseille espère enchaîner une deuxième victoire d'affilée. Mais devra surmonter plusieurs obstacles.
EPGA : Levy se rebiffe .  Alexander Levy a signé une entrée remarquée en Malaisie jeudi. Le Français (-6) partage la deuxième place de l'épreuve après un tour, à seulement une longueur du leader Nathan Holman (-7).
Gordon Hayward led Utah to a win over Miami with a season-high 34 points.
Venelles : 3-0 . Cannes s'est qualifié pour la finale de la Coupe de France, mercredi,...
Le Barça et Messi si faciles . Le FC Barcelone s’est imposé aisément chez le Rayo Vallecano...
En marquant trois buts le week-end dernier, Ousmane Dembélé a réussi une performance exceptionnelle pour un aussi jeune joueur. Le Rennais se présente même comme une perle rare au niveau européen.
L'entraîneur guingampais Jocelyn Gourvennec avait des choses à redire sur le match nul contre le FC Nantes (2-2).
Rachat du RC Lens : Grégory Maquet a «confiance en Gervais Martel» . Interrogé très tard, mercredi soir, à son retour d’un séjour à...
Harlequins : Décès d'un jeune pilier anglais de 20 ans, Seb Adeniran-Olule, dans un accident de la route . Le jeune pilier professionnel des Harlequins, Seb Adeniran-Olule (20 ans), est décédé lors d'un accident de la route, a annoncé mercredi son club, à deux jours de sa finale de Challenge Européen contre Montpellier.
Sébastien Loeb a pris la deuxième place de la troisième étape du Championnat du monde de rallycross, ce dimanche à Mettet, en Belgique. Au volant de sa Peugeot 2008, le Français a été devancé par le Suédois Mattias Ekström (Audi S1), tandis que le Norvégien Petter Solberg (Citroën DS3) s'est classé troisième.
Alors que Villarreal va tenter de ramener son billet pour la finale de la Ligue Europa de Liverpool, l'entraineur du sous-marin jaune Marcelino demande à ses joueurs de «prendre du plaisir».
XV de France : Alexandre Dumoulin forfait . Suite à la rencontre de Coupe d'Europe qui opposait le Racing à...
Inter Milan : Sanction réduite pour Geoffrey Kondogbia . Geoffrey Kondogbia, qui avait écopé d'une suspension de deux...
Bastia : la défense réclame un «délai» au palais de justice . Alors que sept supporters de Bastia, interpellés samedi dans le...
Rémy Cabella (OM) : La Coupe, «on doit ça à nos supporters» . Frustré par le nul à Troyes samedi (1-1) et la 13e place finale de...
Bernard Laporte (RCT) : «Le haut niveau, c'est d'abord ne pas pénaliser son équipe» . Après la défaite du RCT face au Racing (19-16) en quart de finale de...
Après deux rencontres sans gagner et sans marquer, le RC Lens s'est relancé en battant l'ETG ce lundi soir à Bollaert-Delelis (1-0) à l'occasion de la 28e journée de Ligue 2.
An all-access look at the 2016 BBVA Rising Stars Challenge where the U.S. Team defeated the World Team 157-154. Zach LaVine dropped 30 points and came out on top as this year's MVP.
Tour européen : Le trou en un de Morrison .  James Morrison ne repartira pas les mains vides du BMW PGA Championship. L'Anglais s'est offert un trou en 1 sur le trou n°14 pile là ou un bolide électrique était mis en jeu? La réaction de son partenaire du jour est culte !
PSG : Kurzawa «Tout le monde est content» .  Interrogé après la victoire du PSG contre Saint-Etienne mercredi en quart de finale de Coupe de France (3-1), Layvin Kurzawa a donné son avis sur la qualification qui survient quelques jours après le premier revers de la saison en championnat, contre Lyon.
Troisième relayeur de l'équipe de France, Quentin Fillon-Maillet a failli sur le tir, comme les deux collègues (Simon Fourcade et Simon Desthieux) qui l'ont précédé.
L'entraîneur de Liverpool, Jürgen Klopp, a évoqué Divock Origi et son évolution en Premier League, avant le déplacement, dimanche, à Crystal Palace.
Evan Turner spins into the paint, fakes and lays it in.
Le Borussia Dortmund creuse l'écart, le Bayer Leverkusen monte sur le podium . Vainqueur (1-0) de Hanovre samedi, le Borussia Dortmund a accentué...
Les Charlotte Hornets fêtent la Saint-Valentin . A trois jours de la Saint-Valentin, les Charlotte Hornets ont mis à...
Bournemouth reprogrammée mardi . Reportée en raison d'un colis suspect, la rencontre...
PSG : la prolongation de Blanc «pas liée» à la Ligue des champions . Laurent Blanc, l’entraîneur du Paris Saint-Germain, est revenu...
Barça : Neymar a craqué . Dimanche soir, Neymar a manqué de respect à Barragan, joueur valencien qu'il avait déjà insulté par le passé.
Kawhi Leonard goes off for 27 points as the Spurs beat the Pistons 97-81.
Top 16 de l'Euroligue : Malaga se relance contre le Cedevita Zagreb . Malaga, battu de justesse sur le terrain du Panathinaïkos (68-66) la...
Le gardien de but de l'OM, Steve Mandanda, revient sur le match nul concédé par les Marseillais face à Lorient lors de la 30ème journée de Ligue 1.
Elena Delle Donne passes to Chauncy Billups who swing it to Jason Sudeikis for the three-pointer.
Liverpool : Lucas Leiva out 6 semaines . Touché à une jambe, Lucas Leiva sera absent six semaines. Le milieu...
Bayern Munich : Holger Badstuber de retour à l'entraînement . Le défenseur central du Bayern Munich Holger Badstuber a effectué son...
Julien Vercauteren (Nice) à Westerlo . Auteur de neuf matches de L1 la saison dernière, Julien Vercauteren...
Joe Marler renonce à la tournée d'été de l'Angleterre . Joe Marler ne sera pas du voyage en Australie cet été. Le pilier des...
Igor Anic (Kiel) : «Une erreur qui fait mal» . Igor Anic, le Français de Kiel, regrettait la mauvaise gestion de fin...
Kurt Zouma, défenseur de Chelsea, estime qu'il peut participer à l'Euro . Invité du Canal Football Club sur Canal + ce dimanche soir, le...
L'Equipe 21 est allé à la rencontre de Stéphane Bouthiaux, l'entraîneur et patron des équipes de France de biathlon, lors de l'étape de Coupe du Monde à Canmore, au Canada. Présent sur le pas de tir comme au bord des pistes, il est le stratège des Bleus, vivant intensément, souvent à bout de souffle, les courses de ses poulains. Il est «l'homme qui façonne ses champions»...
Alessandro Diamanti prêté à l'Atalanta par Watford . L'Atalanta Bergame a officialisé l'arrivée du milieu offensif italien...
Équipe de France : le Bayonnais Martin Laveau en renfort . Le jeune ailier de Bayonne (Pro D2) Martin Laveau (19 ans) a été...
Der Zakarian : «On avait tout faux» . Battu logiquement à Reims (1-2), Nantes a confirmé sa mauvaise passe...
Les Golden State Warriors s'imposent contre Charlotte grâce à un troisième triple-double consécutif de Draymond Green . Lundi soir, les Golden State Warriors ont remporté une troisième...
De retour à Marseille jusqu'à la fin de la saison, Florian Thauvin s'est entraîné pour la deuxième fois avec ses coéquipiers. Le joueur de 23 ans ne semble pas avoir perdu ses automatismes à la Commanderie.
NBA : Le «Big Three» de Cleveland a bien tourné .  Retrouvez les meilleures actions de LeBron James, Kevin Love et Kyrie Irving lors du match 5 face à Toronto.
Meeting d'Amiens : Katinka Hosszu était partout . A l'occasion de la première journée du meeting d'Amiens, la Hongroise...
Serena Williams : «Déterminée pour Roland-Garros» . «Cette victoire me permet d'aborder Roland-Garros dans un bon état d'esprit.
Top 14 : Pau a «été pris partout» face à Toulouse . Simon Mannix (manager de Pau) : «On a vu une Section Paloise qui n'a...
Hibernians .  Revivez en intégralité la finale de la coupe d'Ecosse entre les Glasgow Rangers et Hibernians.
Rennes : La jambe balafrée de Paul-Georges Ntep . Opéré d'une jambe il y a une semaine, Paul-Georges Ntep va débuter sa...
Gilles Simon avait poussé Novak Djokovic dans ses derniers retranchements en huitièmes de finale de l'Open d'Australie. Il s'est exprimé rétrospectivement sur cette rencontre.
Matches amicaux : Leicester invité pour le gros tournoi de pré-saison . Leader de la Premier League, Leicester pourrait faire son stage de...
NBA : Les 8 points d'Evan Fournier à New York .  L'arrière français a inscrit deux paniers à trois points face aux Knicks.
Succès de Charlotte et Philadelphie, contre Detroit et Brooklyn . Les Charlotte Hornets et les Philadelphia 76ers se sont imposés à...
Congré dans le groupe de Montpellier contre Caen . Le défenseur Vitorino Hilton, le gardien Laurent Pionnier ou le...
Barça : Messi «Tout ne repose pas sur la MSN» .  Lionel Messi a déclaré lors d'un événement pour l'un de ses sponsors que Barcelone ne dépendait pas seulement de son trio offensif, Suarez-Messi-Neymar.
Présent en conférence de presse avant le match contre la Juventus, Franck Ribéry a fait part de son plaisir de faire partir du Bayern et il a répondu positivement à une question d'un journaliste sur un possible engagement (très) longue durée en Bavière...
Kobe stays hot, passing his previous career high of 62 points.
Johnny Kilroy réécrit en une minute l'actualité sportive du jour jusqu'à l'absurde dans son Sport Center. Foot, athlétisme, natation, rugby, tennis, basket, pas un sport, pas une info n'échappe à l'?il avisé de notre présentateur vedette.
League Cup : Gaël Clichy (Manchester City) encore titulaire contre Everton . Titulaire à deux reprises lors des trois derniers matches, Gaël...
Here are the Top 10 Plays from Tuesday night's action in the NBA.
Quel débat pour L'Équipe Type ? . Du lundi au vendredi, à partir de 17h45, "L'Équipe Type" débat de...
Vincent Riou, le skipper de PRB, faisait lui aussi état de nombreux OFNI, requins et cétacés pour la plupart, mais se réjouissait de les avoir évités au deuxième jour de course.
Juventus). Le premier voudra sortir de la zone rouge, l'autre rejoindre la première partie de tableau.
Titulaire face à Lyon, lors d'une victoire qui n'a pas empêché la descente en Ligue 2, le gardien rémois Johny Placide s'est lâché après le match. Entraîneur, dirigeants, joueurs... Il n'a épargné personne.
Ligue des champions : Les meilleurs déclarations de Barça-Arsenal . Victorieux à Arsenal (0-2) en match aller des huitièmes de finale de...
Nicolas Godignon : «On s'est tiré une balle dans le pied» . La lourde défaite face à Agen (37-19), fait dire à Nicolas Godignon...
Tottenham sera à Leicester mercredi, pour le 3e tour de la FA Cup. Son entraîneur, Mauricio Pochettino, a évoqué en conférence de presse, la possibilité pour l'équipe d'évoluer à Wembley la saison prochaine, suite aux travaux à White Hart Lane.
Séville : Benoît Trémoulinas, touché au genou, dit adieu à l'Euro . Blessé jeudi en Ligue Europa, Benoît Trémoulinas souffre d'une...
Louis van Gaal : «Je fais de mon mieux, sans pouvoir faire plus» . Louis van Gaal, l'entraîneur de Manchester United, a fait part de son...
John Wall scores 22 points with eight dimes, Marcin Gortat adds 15 with nine rebounds as Washington wins it, 98-86.
A quoi ressemble l'attaquant idéal de Ligue 1 ? . Si Zlatan Ibrahimovic est le meilleur buteur de Ligue 1 grâce à sa...
Vincent Labrune (OM) : «C'est abracadabrantesque» . Vincent Labrune (président de l'OM au micro d'Infosport + après la...
Italie : La Roma accrochée pour la première de Spalletti, la Juve gagne encore . Pour sa première sur le banc de l'AS Rome, le successeur de Rudi...
Quel débat pour «L'Équipe type» ? . Du lundi au vendredi, à partir de 17h45, «L'Équipe Type» débat de...
Bordeaux-Bègles: 14 changements contre Clermont . L'équipe de Bordeaux-Bègles qui affrontera Clermont, vendredi au...
Montpellier : Morgan Sanson a subi une arthroscopie du genou droit . Le milieu de terrain de Montpellier Morgan Sanson a subi lundi à...
Vidéo : la superbe talonnade d'Aaron Ramsey (Arsenal) contre Tottenham . Dans le derby du Nord de Londres, décisif dans la course au titre en...
Leonardo Jardim : «Difficile de répondre physiquement» contre Sochaux . «L'objectif était de se qualifier, nous avons donc échoué», a déclaré...
Les temps forts du 4 mars . Retrouvez les principales images des quatre matches de la nuit du 3...
La liste (osée) des 23 de Didier Roustan . Avant l'annonce de la liste de l'équipe de France, jeudi, par Didier...
Coup du sort pour Helio Castroneves . Helio Castroneves voit la perspective d'un 4e titre à Indianapolis...
Mayoral et James titulaires face à la Real Sociedad . James, Borja Mayoral et Raphaël Varane débuteront la rencontre face à...
In a literal version of David vs Goliath, Kevin Hart challenges and ties Draymond Green of the Golden State Warriors in a three-point contest, tying him with the buzzer beating three.
Andros Townsend (Tottenham) vers Newcastle . Selon la BBC, l’attaquant international anglais, Andros...
Tour de la Communauté de Madrid : victoire finale de Juan José Lobato . Deuxième de la deuxième étape du Tour de la Communauté de Madrid,...
Habitué à être interrogé sur son avenir à Manchester United, Louis van Gaal a été étonné des questions des journalistes. Ces derniers ont insisté sur West Ham, qui jouera mardi son dernier match à Upton Park.
Take a quick tour around Sunday's action in the NBA with The Fast break.
Coupe Davis : Gilles Simon domine Vasek Pospisil et la France mène 2-0 face au Canada . Après la balade de Gaël Monfils contre Frank Dancevic (6-3, 6-1, 6-3), Gilles Simon a dominé Vasek Pospisil en trois manches lui aussi (7-5, 6-3, 6-3).
Nice : Nice termine 4e de Ligue 1. (2-3) . Bousculé par une belle équipe de Guingamp, Nice s'est montré efficace et s'impose logiquement en terre bretonne (2-3). Les Aiglons terminent cette saison à une belle 4e place en Ligue 1 et décrochent une qualification méritée pour la Ligue Europa.
Coupe : Boutaïb régale le Gazélec face à Guingamp . Le Gazélec Ajaccio s’est largement imposé, ce mardi face à...
Kentin Mahé : «On ne s'est pas laissé avoir» . Kentin Mahé a apprécié le contenu du match contre la Serbie (36-26)...
Irina-Camelia Begu qualifiée au bout de l'effort pour le troisième tour à Roland-Garros . Irina-Camelia Begu (28e) n'est pas passée loin de l'élimination dans un duel palpitant contre Coco Vandeweghe, mercredi, au deuxième tour de Roland-Garros.
PSV Eindhoven : Madrid, efficacité retrouvée ?. (0-0) . Les néerlandais multiplient les longs ballons vers l'avant, mais Juanfran, notamment, se montre dominateur dans les airs jusqu'à présent.
ÉTAPE A RUHPOLDING 2 : BANDE-ANNONCE .  Ce vendredi sur L'Équipe 21, c'est près de quatre heures de biathlon qui vous sont proposées. A 14h00, retrouvez un résumé des individuels Hommes et Femmes de mercredi et jeudi. Puis place au direct avec le Relais 4x7.5Kms Hommes avec un résumé qui suivra. Guillaume Claret, Alexis Boeuf et Thomas Suteau seront au commentaire. #biathlon21
Avant de retrouver la Roma mardi soir, l'entraîneur du Real Madrid fait l'éloge de Francesco Totti. La légende de 39 ans ne semble plus vraiment en odeur de sainteté sous la houlette de Luciano Spalletti.
Les Golden State Warriors se rapprochent un peu plus du record des Chicago Bulls en s'imposant à domicile face à Washington . Vainqueurs des Washington Wizards à domicile (102-94), les Golden...
Ligue des champions : La Juventus Turin aura besoin «d'une prestation parfaite» chez le Bayern Munich . Trois semaines après avoir été tenue en échec à domicile, mais en...
Il va appeler sa fille Vardy en hommage au buteur de Leicester . Fan de Leicester City, un Anglais a convaincu sa femme d'appeler leur...
Sur une tête du défenseur niçois Paul Baysse au second poteau, le gardien bordelais Paul Bernardoni se rattrape une claquette très efficace.
Replay : Vendredi 15 janvier .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Olivier Ménard entouré de ses consultants.
L'Allemand Felix Neureuther a remporté dimanche le slalom de Yuzawa-Naeba, au Japon, comptant pour la Coupe du monde messieurs de ski alpin. C'est sa première victoire de la saison, mais il était déjà monté sur le podium à Val d'Isère (3e).
Kevin Love heaves it ahead to LeBron James who catches and finishes at the rim.
Sextape : la juge a rejeté la demande de confrontation Benzema-Valbuena . La demande de confrontation entre Karim Benzema et Mathieu Valbuena dans l'affaire de la sextape a été rejetée par la juge Nathalie Boutard.
Evan Fournier relance Orlando contre les Boston Celtics . L'Orlando Magic a mis fin à une série de huit défaites de rang contre...
11ème journée de l?E-Football League cette semaine. Antonio Iside (11e ? France) affronte Olivier Comont (7e ? Allemagne). A 4 points d'Olivier Comont, Antonio Iside tentera d'égaliser voire dépasser Olivier Comont au classement. Cliquez ici pour retrouver tous les autres matches de la journée.
TAS : Michel Platini se dit «encore plus optimiste» après son audition . Fixé le 9 mai au plus tard sur sa suspension, Michel Platini s'est...
Martin Fourcade irrésistible à Ruhpolding . Et de 5 ! Martin Fourcade a remporté ce mercredi à Ruhpolding sa cinquième victoire de la saison en Coupe du monde, la 42e de sa carrière.
Jocelyn Gourvennec (Guingamp) : «La Coupe est impitoyable» . Jocelyn Gourvennec, l'entraîneur de Guingamp qui a été battu par le...
Replay : Mardi 1er mars .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Olivier Ménard accompagné de ses consultants.
Retrouvez les 10 meilleures actions du 6 janvier en NBA.
Les Chicago Bulls encore battus par les New York Knicks . Sur leur parquet, les New York Knicks ont battu ce jeudi soir et pour...
Bamberg-Khimki Moscou: 84-79 . Bamberg s'est imposé dans sa salle face au Khimki Moscou, jeudi soir...
Fabio Aru (Astana) abandonne . Fabio Aru (Astana) est tombé au cours de la cinquième étape du Tour...
Le dunk du All-Star Game et les autres actions marquantes : DeRozan fait apprécier sa détente . DeMar DeRozan signe le dunk du All-Star Game avec un 360° passé...
A l'occasion de ses voeux à la presse, Thierry Braillard, secrétaire d'Etat aux Sports, a vivement réagi aux propos de Gaël Monfils «pas content» d'aller en Guadeloupe pour le premier tour de la Coupe Davis.
NBA : Les 16 points d'Ian Mahinmi contre Brooklyn .  Les Indiana Pacers ont validé leur ticket pour les play-offs dans le même temps.
Les Golden State Warriors n'ont pas forcé à Phoenix . Sans forcer, ni même humilier leur adversaire, les Golden State...
Les temps forts du 16 mai . Profité d'un condensé d'une minute du match de la nuit en...
Le Guardian révèle un paiement de 1,3 million d'euros de Tokyo 2020 vers un compte secret . Le Guardian a révélé ce mercredi que Tokyo aurait versé environ 1,3 million d'euros sur un compte bancaire basé à Singapour et lié au fils de Lamine Diack, ex-président de la Fédération internationale d'athlétisme (IAAF), Papa Massata Diack, durant la course à l'organisation des JO 2020.
Ibrahimovic, Gillet et Dembélé nommés pour le meilleur joueur de L1 en décembre . Déjà élu joueur du mois en novembre en Ligue 1, Zlatan Ibrahimovic...
Jordi Cruyff a rendu hommage à son père mardi, à Barcelone, Espagne
Manuel Pellegrini n'est pas inquiet pour son sort. Le coach de Manchester City estime que le plus important, c'est que son équipe soit sacrée Championne d'Angleterre.
With the shot clock expiring Myles Turner loses a shoe but still manages to find Monta Ellis who hits the triple to beat the buzzer.
Paris-SG : Le PSG prend déjà les devants !. (0-1) . But de Thauvin !
Kevin Durant strips Stephen Curry and finds a streaking Russell Westbrook for the slam.
Steven Kruijswijk : «J'avais un plan» . Steven Kruijswijk (Lotto-Jumbo) avait un plan à l'entame de la 14e...
FIFA : le Prince Ali critique les sanctions contre la CONMEBOL et la CONCACAF . Parmi les outsiders dans la course à la présidence de la FIFA, le 26...
Top 14 (Toulouse) : Sans Thierry Dusautoir pour la réception de Toulon . Le capitaine toulousain manquera la réception de Toulon (samedi,...
Les Red Tigers, une association de supporters du RC Lens, bannis du stade Bollaert-Delelis . Gervais Martel, le président du RC Lens, a annoncé ce lundi que les membres de l'association de supporters les Red Tigers, ne seraient pas autorisés à se rendre à Bollaert-Delelis pour le prochain match des Sang et or.
Bleus : Slimani «Une nouvelle ère qui commence» .  L'international tricolore Rabah Slimani s'est exprimé sur le XV de France avec l'arrivée de Guy Novès et d'une nouvelle génération, quelques mois après la Coupe du Monde en Angleterre.
Le ministre des Sports russe pas inquiet avant les Jeux olympiques . Vitaly Moutko, le ministre des Sports russe, a indiqué vendredi ne pas voir d'«obstacle insurmontable» à la réhabilitation de l'athlétisme russe avant les Jeux olympiques de Rio (5-21 août).
A lucky fan hits a half-court shot to win $95,000 at the Lakers vs Suns game.
Zach LaVine drives, finds Adreian Payne cutting to the basket and Payne rises up for the monster slam.
Cup (32es) : Swansea éliminé par Oxford, équipe de D4 ! . Rien ne va plus pour Swansea. Alors qu'ils restaient sur une seule...
L'équipe de France du 4x100m est invaincue depuis quatre ans . Depuis 2012, l'équipe de France du 4x100m a toujours remporté la...
A la lutte avec les meilleur après les trois premiers tirs, Quentin Fillon-Maillet a payé le prix fort de ses efforts sur les skis en ratant deux cibles sur le dernier tir debout. Il termine à la 28e place.
Angleterre : blessé, Alex Oxlade-Chamberlain n'ira pas à l'Euro . Alex Oxlade-Chamberlain, le milieu de terrain international...
NBA : Le Top 10 de la nuit du 22 janvier .  Au menu du top ten : Le alley-oop de Tyreke Evans pour Anthony Davis (Pelicans), le shoot au buzzer de Mike Conley (Grizzlies), la passe dans le dos de Nikola Jokic, la claquette dunk d'Alonzo Gee (Pelicans), le mouv' de Norris Cole (Pelicans), la contre attaque de Rajon Rondo pour Ben McLemore (Kings), Le alley-oo de DeMarcus Cousins pour Rajon Rondo, le gros dunk de Jonathon Simmons (Spurs), un dunk à deux mains Alonzo Gee, enfin au top du top le poster dunk de Norris Cole sur Andre Drummond (Pistons).
Naming pour le centre d'entraînement de Lyon . Le centre d'entraînement de Lyon sera sponsorisé par Groupama.Le...
Uruguay : Diego Laxalt remplace Cristian Rodriguez . L'ancien Parisien Cristian Rodriguez, touché musculairement, a...
Robin Lopez scores 24 points and grabs 15 rebounds as the Knicks defeat the Sixers 109-102.
Les Philippines, l'Italie et la Serbie organiseront les Tournois de qualification olympique (TQO) . La Fédération internationale a dévoilé ce mardi les trois pays...
Ruhpolding : Soukalova «Les conditions étaient difficiles» .  Gabriela Soukalova a enlevé la mass start de l'étape de Coupe du monde de Ruhpolding samedi.
Le Miami Heat domine aisément l'Orlando Magic, Toronto s'en sort à New York . Le Miami Heat a remporté son dernier match de la saison régulière à...
Briante Weber drives to the basket and splits the defense with the behind the back pass to Ryan Hollins.
Peter Stringer prolonge à Sale . Peter Stringer s'est engagé pour une saison supplémentaire avec le...
Count down the top five plays from Wednesday's playoff action.
Bleus : Didier Deschamps pense à Kalidou Koulibaly, international... sénégalais . Didier Deschamps a évoqué Kalidou Koulibaly après une question sur la...
Ligue A : un Japonais et un Brésilien à Paris la saison prochaine . Le Paris Volley a annoncé mardi l'arrivée du Japonais Taichiro Koga...
Crystal Palace . De son côté, Crystal Palace a connu une deuxième partie de saison délicate, avec seulement deux victoires en 21 matches de championnat depuis le Boxing Day. La Cup a été l'éclaircie de la saison du club de South Norwood dans le sud de Londres.
Norwich se paye Steven Naismith (Everton) . Titularisé seulement quatre fois par Everton en Premier League cette...
Panagiotis Kone (Udinese) à la Fiorentina . Le milieu de terrain de l'Udinese Panagiotis Kone rejoint la...
L'entraîneur Laurent Blanc, qui a prolongé au Paris Saint-Germain jusqu'en 2018, sait qu'il sera attendu au tournant des résultats. Et il l'assume.
Thierry Braillard remet Gaël Monfils à sa place . A l'occasion de ses voeux à la presse, Thierry Braillard, secrétaire d'Etat aux Sports, a vivement réagit aux propos de Gaël Monfils «pas content» d'aller en Guadeloupe pour le premier tour de la Coupe Davis.
Jusuf Nurkic scored a career-high 21 points as the Nuggets beat the Spurs 102-98 on Friday night.
Ce jeudi midi, sachant que l'intérêt majeur du point-presse précédent la réception de Lorient concernait le retour de Yoann Gourcuff sous le maillot rennais, son coach Philippe Montanier a commencé par là, en voulant gentiment tempérer le sujet brûlant.
Le Real Madrid, tenant du titre, s'est incliné lors du match 1 de son quart de finale face à Fenerbahce (75-69).
PSG : Ongenda titulaire face à Toulouse . Pour la réception de Toulouse en seizièmes de finale de la Coupe de...
Renaud Cohade espère que les Verts parviendront à faire tomber le Paris-SG à Geoffroy-Guichard mercredi en quarts de finale de la Coupe de France. Pour le milieu de terrain de l'AS Saint-Etienne, une des clés de la rencontre sera de gêner le plus possible Zlatan Ibrahimovic, qui marque souvent contre les Stéphanois.
Avec 12 passes décisives et 8 buts en Serie A, Paul Pogba a encore signé une saison très complète avec la Juventus Turin. Mi-regista, mi-trequarista, le milieu de terrain des Bleus est également essentiel en défense.
Suso en prêt au Genoa . Arrivé en janvier 2015 à l'AC Milan, le milieu espagnol Suso a été...
Manchester United : Ed Woodward, le vice-président, défend la politique des transferts . Ed Woodward, le vice-président de Manchester United, s’est...
PSG : Salvatore Sirigu touché à un adducteur . L'entraîneur du PSG Laurent Blanc a annoncé jeudi, en conférence de...
Simon Mannix (Pau): «Les jeunes m'ont fait plaisir» . Malgré la lourde défaite sur le terrain du Racing (13-43), Simon...
Stéphane Moulin (Angers) : «Il va falloir se mettre d'accord sur les penalties» . Stéphane Moulin a regretté que son équipe ait trop reculé en seconde...
Après un an et demi compliqué à Monaco, le milieu de terrain de l'AS Monaco, Tiémoué Bakayoko, récemment auteur de deux buts, espère que les moments difficiles sont derrière lui. Mais il préfère rester prudent.
Malgré le match nul concédé mercredi par le LOSC face à Angers, son entraîneur, Frédéric Antonetti compte bien conserver la sixième place qui pourrait être synonyme de Ligue Europa.
Le Barça remporte le choc face à Madrid . Barcelone s'est imposé à Madrid (87-86) dans les derniers instants,...
Ivre, il s'en prend au téton d'un passager dans un avion . Grant Hackett a dû présenter ses excuses après s'en être pris au téton d'un passager dans un avion.
République tchèque-France : de la revanche dans l'air . La deuxième rencontre de l'ère Noah III se déroulera du 15 au 17 juillet, en République tchèque, certainement sur surface rapide.
Jeremy Lin scored 15 of his 29 points in the fourth quarter to help the Hornets erase a 23-point deficit to beat San Antonio 91-88.
Liverpool : Coutinho et Lovren absents contre Arsenal et Manchester United . Liverpool va devoir se passer de Kolo Touré, Dejan Lovren et Philippe...
Lazio Rome : Miroslav Klose partira en fin de saison . La Lazio Rome a annoncé ce mardi que Miroslav Klose (37 ans) jouera...
David Darricarrère (Biarritz) : «Il nous faut grandir» . Biarritz a pris le meilleur sur Colomiers vendredi soir (26-3) mais...
Les origines du Dab, la célébration de Paul Pogba . Depuis quelques semaines, Paul Pogba fête ses buts avec un geste,...
Suite aux récentes déclarations du Premier Ministre français Manuel Valls et du Ministre de la Jeunesse et des Sports, Patrick Kanner, l?attaquant français du Real Madrid, a répondu via les réseaux sociaux mardi.
NBA : Les 14 points de Joffrey Lauvergne contre Brooklyn .  L'intérieur tricolore a été efficace mais Denver a perdu.
James Rodriguez (Real Madrid) : «Je veux rester» . James Rodriguez a manifesté son désir de poursuivre avec le Real...
Espagne (30e journée) : Getafe sort de la zone rouge . Getafe est sorti provisoirement de la zone rouge en Liga, ce vendredi...
Check out the top 10 plays from Monday's NBA action.
Jeux Olympiques : Le test grandeur miniature du parcours de Rio . Aucun grand nom ne viendra tester le futur parcours des Jeux...
Brest : Christian Gourcuff sur la liste . Brest a dressé une belle liste de managers pour la saison prochaine,...
Ligue 1 : Nabil Fekir «content» de rejouer et ému de l'accueil reçu lors de Montpellier-Lyon . Après sept mois et quatre jours d'absence, Nabil Fekir a retrouvé le...
Sébastien Bézy avait quelques regrets dimanche à l'issue de la courte défaite du Stade Toulousain face au Stade Français (18-17). Le demi de mêlée estime que son équipe a laissé échapper la victoire en première période.
Tournament of Champions : Spieth s'impose avec huit coups d'avance . Assumant à merveille son costume de n°1 mondial, Jordan Spieth a...
Aaron Gordon . Aaron Gordon (Orlando) réussit l'action de la nuit du 9 au 10 janvier...
La défense du LOSC chamboulée à Lorient . Frédéric Antonetti devra faire sans Marko Basa, Benjamin Pavard et...
Bonus in extremis pour Pau face à Oyonnax . Samedi soir, face à Oyonnax, la Section Paloise obtient le bonus...
Tournoi des Six nations : David Smith est-il vraiment éligible ? . Appelé dimanche par Guy Novès et son staff pour remplacer l'un des...
Le quart de finale retour de la Ligue des Champions féminine entre Paris et Barcelone se dispute ce mercredi. Il y avait eu 0-0 à l'aller en Catalogne. Tout reste ouvert. Mais les Parisiennes ont l'avantage de jouer la maison ce soir.
Loeb-Elena, de sacrés ouvreurs . L'équipage nonuple champion du monde des rallyes mais débutant sur le Dakar devait ouvrir la piste hier. Qu'à cela ne tienne ! Le duo a tracé sa route vers une deuxième victoire en deux spéciales. 
Monaco : Les Verts dominent le début de match ! (0-0) . Pour la première fois du match, le rythme est légèrement retombé. Les pertes de balle s'enchaînent au milieu de terrain.
Montpellier : Option d'achat non levée pour Mustapha Yatabaré . Frédéric Hantz a annoncé jeudi que le club de Montpellier ne...
Les Dallas Mavericks s'imposent chez l'Oklahoma City Thunder et récupèrent l'avantage du terrain . Incroyable scenario à la Chesapeake Energy Arena d'Oklahoma City :...
Leicester : Pour affronter Manchester City, Claudio Ranieri aligne la même équipe que face à Liverpool . Claudio Ranieri, l'entraîneur de Leicester, a aligné une équipe de...
Nouveau décès sur un chantier . Un travailleur est décédé d'une crise cardiaque sur le chantier d'un...
Le doublé pour l'AS Trencin . L'AS Trencin, vainqueur de la Coupe, a remporté son...
Gennaro Bracigliano à Lunéville en CFA 2 . Gennaro Bracigliano va retrouver les terrains français, mais chez les...
Les Boston Celtics réussissent un festival offensif pour venir à bout des Los Angeles Clippers . Il a fallu une prolongation pour départager les Boston Celtics et les...
Face à Grenoble, le Connacht aligne O'Brien et Henshaw . La province irlandaise du Connacht se déplace à Grenoble, samedi,...
Granville (CFA 2) se qualifie en quarts en éliminant Bourg-en-Bresse (L2) . Petit Poucet de la Coupe de France, Granville (CFA 2) a éliminé...
Sebastian Coe approuve les suspensions . Sebastian Coe, président de la Fédération internationale...
Cheick Diabaté (Bordeaux) sur le départ . L'attaquant des Girondins de Bordeaux, Cheick Diabaté, pourrait...
Coupe : OM, les leçons des ratés . Le tirage de Granville, le Petit Poucet de CFA2, est tout sauf une garantie pour l'Olympique de Marseille, champion de la Coupe de France (10 trophées) mais sans réussite depuis 26 ans et spécialiste des échecs cinglants contre les
Le départ du slalom géant de Jasna reporté . Prévu à 10h30, le départ de la première manche du slalom géant de...
Ernesto Valverde (Athletic Bilbao) : «Ça reste ouvert» . Ernesto Valverde, l'entraîneur de l'Athletic Bilbao, vainqueur (1-0)...
West Ham : blessé, James Collins va rater trois matches . James Collins va rater les trois prochains matches de West Ham à...
Michy Batshuayi (OM) : «On n'a pas vu un grand Marseille» . Tombeur de Granville (0-1), l'OM s'est qualifié pour les demi-finales...
Bordeaux : Mathieu Debuchy est apte pour le déplacement à Marseille . Remis de sa lésion à l'ischio-jambier contractée contre Nice (0-0) le...
Gaël Kakuta a délivré dimanche sa toute première passe décisive en Chine lors de la victoire de son club face au Chongqing Lifan (1-3). Dès la 3e minute, le Français du Hebei Fortune a déposé le ballon sur la tête de Xuesheng Dong, auteur de son septième but en championnat.
David Luiz (PSG): «Un match intelligent» . David Luiz (défenseur du PSG, qualifié pour les quarts, sur beIN...
On the break, Dwyane Wade gets the lob pass from Kyle Lowry beneath the basket and throws the underhand, alley-oop to the trailing LeBron James for the slam.
Les «athlètes propres sont déçus par le manque d'action» de l'Agence mondiale antidopage . La commission des athlètes de l'Agence mondiale antidopage a réclamé vendredi que la même AMA ne limite pas ses enquêtes à la Russie et au seul athlétisme.
L'Anadolu Efes Istanbul a dominé son voisin du Darussafaka (84-71), vendredi, pour le compte de la 3e journée du Top 16 de l'Euroligue.
Bastia : Les Aiglons veulent s'envoler. . Brandao a marqué 4 fois contre Nice en Ligue 1, sa proie préférée parmi les équipes actuelles dans l'élite du football français.
Arsenal : Wenger «Campbell était fatigué» .  Arsène Wenger a expliqué les raisons qui l'ont poussé à remplacer Joel Campbell par Danny Welbeck lors de la défaite contre Swansea mercredi (1-2).
Vincent Collet (Strasbourg) : «Ce n'est qu'un premier pas» . Strasbourg a écrasé Le Mans (85-64) lors du premier match des...
Séville peut dire merci à Kévin Gameiro. Le buteur français a sonné la révolte sévillane, mercredi, en finale de Ligue Europa. Mené 1-0, l'ancien Parisien a inscrit le but de l'égalisation avant que les Espagnols ne déroulent (1-3) pour s'offrir un trosième sacre de suite.
L'Oklahoma City Thunder égalise à 2-2 face à San Antonio en demi-finale de Conférence Ouest grâce à un excellent Kevin Durant . Auteur de 41 points, dont 29 après la pause, Kevin Durant a permis à...
Greg Van Avermaet au départ de Gand-Wevelgem . Vainqueur de Het Nieuwsblad et Tirreno-Adriatico au cours du dernier...
Seconde victoire d'étape consécutive pour Sébastien Loeb et Daniel Elena, qui se sont imposés mardi avec leur Peugeot 2008 DKR devant Carlos Sainz et Nasser Al-Attiyah. Vainqueur de la troisième étape, Joan Barreda Bort a été pénalisé d'une minute et laisse la victoire à Kevin Benavides.
Trois jours des Flandres Occidentales : le prologue pour Bohli . Le Suisse Tom Bohli (BMC) a remporté le prologue des Trois Jours des...
Jahlil Okafor (Philadelphie) ne rejouera plus cette saison . Philadelphie, plus mauvais bilan de la ligue (8-56) et défait lors de...
Granville, la fête avant l'heure . Dernier représentant de CFA 2 en huitièmes de finale, le club...
Milos Raonic dans la sélection pour France-Canada . Milos Raonic n'a pas joué depuis la demi-finale de l'Open d'Australie, mais figure bien dans la sélection canadienne qui affronte la France au premier tour de la Coupe Davis, la semaine prochaine.
Sur une faute de Damien Da Silva sur Romain Philippoteaux, l'arbitre n'hésite pas et siffle penalty. Abdul Majeed Waris ajuste le gardien Rémy Vercoutre en le prenant à contre-pied. L'attaquant lorientais tire du droit sur la gauche du dernier rempart caennais.
Les cinq chiffres à connaître avant la 37e journée . Les bonnes fins de match de l'AS Roma, Alberto Gilardino qui aime...
DeMar DeRozan drops 31 points to help the Raptors defeat the Timberwolves 114-105 in Toronto.
Comment les Los Angeles Clippers ont tout perdu en une semaine . En une semaine, deux blessures et quatre défaites, les ambitions des Los Angeles Clippers se sont envolées.
Klay Thompson knocks off his teammate Stephen Curry to win the Foot Locker Three-Point Contest.
les joueurs du PSG Pastore et Marquinhos touchés contre Toulouse . Les Parisiens Javier Pastore et Marquinhos ont dû quitter la...
Perth International : Levy confirme sa bonne forme, Uihlein et Rumford en tête . Après le deuxième tour, Peter Uihlein et Brett Rumford sont en tête...
Lokomotiv Kuban : 61-76 . Le Lokomotiv Kuban a aisément dominé l'Efes Istanbul (76-61), jeudi,...
Pays-Bas : Le Feyenoord Rotterdam déroule . Troisième, le Feyenoord Rotterdam a encore gagné à Twente (1-0) et...
Real Madrid : «Un vrai échec» pour Martin Odegaard, selon son ancien préparateur mental . «Il a pour objectif de réussir de grandes choses. Je ne suis pas sûre...
Zlatan Ibrahimovic est, à 34 ans, en voie de réaliser une saison exceptionnelle, affichant déjà 21 buts au compteur, un temps de passage qui annonce son possible record personnel sur une saison, soit 30 buts lors de la saison 2012-2013. José Barroso, journaliste de la rubrique football à L'Equipe et spécialiste de Zlatan, analyse le phénomène dans son contexte.
«Une chance exceptionnelle» . Opéré d'un quadruple pontage jeudi soir à Monaco, David Ginola va bien.Mais son chirurgien insiste sur la gravité de l'incident cardiaque dont il a été victime.
47% des billets pour les Jeux de Rio de Janeiro ont été vendus . 47% des billets pour les Jeux Olympiques de Rio de Janeiro (du 5 au 21 août) ont été vendus pour un montant de 194 millions de dollars (soit 178 millions d'euros) à cinq mois du début des épreuves.
Rémy Cabella: «Pas le droit de rester à cette place» . Rémy Cabella (OM, au micro de beIN Sports, tenu en échec à Ajaccio):...
Dominik Furman (TFC) prêté avec option d'achat à l'Hellas Vérone . Comme nous vous l'annoncions samedi, Dominik Furman (23 ans)...
Paco Alcacer (Valence) absent 3 semaines . En grande difficulté en Championnat, Valence devra se passer des...
L'Australie s'est largement imposée (5-1) contre la Jordanie dans les qualifications a la Coupe du Monde 2018 avec un 5e but assez cocasse. Massimo Luongo a en effet marqué alors que deux ballons étaient sur le terrain.
Albanie : pour le sélectionneur Gianni De Biasi, «Cana est le patron du vestiaire» . Le sélectionneur de l'Albanie qui affrontera la France en phases de...
11ème journée de l'E-Football League cette semaine. Wissam Abou Ahmed (4e Etats-Unis) affronte Johann Simon (14e Angleterre). Wissam Abou Ahmed luttera pour se situer au podium ; Arrivera-t-il à remonter dans le classement général ? Cliquez ici pour retrouver tous les autres matches de la journée.
Mikaela Shiffrin en bonne position pour s'imposer à Crans Montana . L'Américaine Mikaela Shiffrin a signé le meilleur temps lors de la...
Un nouvel intérieur à Châlons-Reims . Châlons-Reims se renforce. 12e de Pro A avec 6 victoires et 9...
Pourquoi Ben Arfa n'était pas à Barcelone... . Souffrant, le numéro 9 de l'OGC Nice a reporté son voyage en Catalogne à la semaine prochaine. Le Championnat sera fini et la tension redescendue.
Pau-Orthez: 64-68 . A la faveur d'un excellent dernier quart-temps (24-10), Pau-Orthez a...
Bulgarie : Ljupko Petrovic nommé entraîneur du Levski Sofia . Après le départ de Stoycho Stoev vendredi, le Levski Sofia sera...
Les Charlotte Hornets s'inclinent à domicile face aux Milwaukee Bucks, les Boston Celtics enchaînent une troisième victoire de rang . Les Charlotte Hornets n'en finissent plus d'inquiéter du côté de la...
A Schladming, Benni Raich vote Marcel Hirscher . Bon, d'accord, il est Autrichien. Ok, ok, pour sa chronique dans le...
Equipe de France de Coupe Davis : «Tout le monde a vidé son sac», dit Yannick Noah . Le capitaine de l'équipe de France de Coupe Davis, Yannick Noah, a insisté mardi en conférence de presse, à Baie-Mahault, sur l'importance et la qualité des discussions qu'il a pu avoir, depuis le début du stage en Guadeloupe, avec ses joueurs.
Andy Murray ne pourra pas dormir tranquille . Le premier tour entre Andy Murray et Radek Stepanek a été interrompu lundi par la nuit alors que le Tchèque menait toujours deux manches à une face à l'Ecossais (6-3, 6-3, 0-6, 4-2, en 2h15).
Luis Enrique (FC Barcelone) : «Se relever immédiatement» . «Ce n'est pas un bon jour pour nous, c'est évident, mais il faut se relever immédiatement», a réagi Luis Enrique, l'entraîneur du Barça, battu (1-0) par la Real Sociedad, samedi, son 3e match consécutif sans victoire en Liga.
Créteil : Nedim Remili absent quinze jours . Touché à l'épaule mercredi lors du match nul de Créteil à Tremblay...
Jean-René Bouscatel se plaint encore des doublons et réclame un Top 12 . Deux jours avant la rencontre entre Toulouse et Bordeaux-Bègles, dans un nouveau week-end de doublon, le président haut-garonnais René Bouscatel a de nouveau déploré le manque d'équilibre du calendrier et réclamé un Top 12 pour plus de «cohérence et d'équité».
Interrogé sur l'Euro 2016, Arsène Wenger n'a pas fait dans l'originalité quand il a dû prédire le futur champion de la compétition. Pour lui, la France devrait l'emporter grâce à Pogba et Griezmann. Pas à Giroud ?
Top 14 (Clermont) : Benson Stanley débutera face à Pau . Absent depuis le mois d'août, Benson Stanley sera titulaire face à...
Adrien Buononato dans le staff d'Oyonnax la saison prochaine . Oyonnax a officialisé lundi l'arrivée d'Adrien Buononato dans son...
Joburg Open : Justin Walters devant à -7, Clément Berardo 26e à -3 . Justin Walters a pris la tête du Joburg Open après la première...
Le Panathinaïkos (3e) est lui revenu à hauteur du Lokomotiv Kuban (2e), avec le même bilan (7 victoires, 4 défaites), grâce à sa victoire en Grèce face au club russe (84-79).
The Golden State Warriors speak with the media following their Game 6 victory.
Grand Chelem de Bakou : Laëtitia Payet en bronze . La Française Laëtitia Payet était la seule à être montée sur le...
Chelsea : Guus Hiddink «en veut toujours plus» après la victoire contre Newcastle . Guus Hiddink, l'entraîneur de Chelsea, était très satisfait après la...
Bayern Munich : Le beatbox de Jérôme Boateng pour fêter la victoire en Coupe d'Allemagne . Pour la présentation de la Coupe d'Allemagne aux fans bavarois,...
Lille s'impose grâce à un coup franc de Benzia, face à des Lyonnais qui ont fini à neuf après les expulsions de Jallet et Grenier. Désorganisé en milieu de terrain et trop nerveux ce soir, l'OL reste 5e.
Titulaire face au Racing, Théo Belan est revenu sur la victoire des siens contre un gros du Top 14 (20-21), ce samedi, dans le cadre de la 19e journée de championnat.
OL : Mathieu Valbuena sera là pour le derby . Tandis que Maxime Gonalons et Henri Bedimo ont déclaré forfait,...
Florian Fresia (Toulon) remplace Vincent Pelo, blessé à une épaule . Florian Fresia (Toulon) a été appelé par Guy Novès pour préparer le...
Buteur face à Bordeaux mercredi (1-1), Zlatan Ibrahimovic est sorti à vingt minutes de la fin, gêné par une douleur au mollet. Laurent Blanc assure qu'il ne prendra aucun risque avec son joueur suédois, qui pourrait donc rater le dernier match de la saison au Parc des Princes samedi prochain.
Le Lokomotiv Kuban a logiquement dominé le Cedevita Zagreb (87-63), jeudi, pour la 8e journée du Top 16 de l'Euroligue. Le club russe reste deuxième du groupe E derrière le Fenerbhaçe Istanbul.
Le dunk du 14 janvier et les autres actions marquantes : Dwight Howard claque le reverse dunk . Dwight Howard (Houston Rockets) continue son action ligne de fond...
Paul Millsap . Paul Millsap claque le dunk de la nuit lors de la défaite (108-101)...
Ligue 1: Rolland Courbis veut que Rennes «sorte la tête haute» . A quatre points de Lille (6e) à deux journées de la fin du...
Le club de Buenos Aires a enregistré sa 5e défaite de la saison face au prétendant au titre de la poule A San Lorenzo (2-1). River est actuellement 10e.
Ligue 1 : «J'ai signé à Lyon pour 5 ans, pas 6 mois», dit Sergi Darder . A deux jours de la réception du PSG (dimanche 21h00), Sergi Darder...
Le programme TV de la semaine en NBA . Chaque semaine, retrouvez les principales affiches NBA diffusées en...
Toulouse-Bordeaux : quelle est l'équipe la plus déprimante ? . Le derby de la Garonne, entre Toulouse (19e) et Bordeaux (13e) samedi...
Top 14 : pour le déplacement à La Rochelle, Doussain reste à la mêlée . Alors qu'il est convoqué comme demi d'ouverture par Guy Novès en...
Alexander Kristoff (Katusha) fiévreux et forfait pour Gand-Wevelgem . Alexander Kristoff a renoncé à prendre le départ de Gand-Wevelgem,...
Cancellara au crépuscule . Dépité par son échec au Tour des Flandres (2e), le Suisse rêve de conquérir en solitaire, et pour ses adieux, un quatrième Paris-Roubaix dimanche.
Chika Dream cause une surprise . Bien placé dans le sillage des animateurs, Chika Dream (1) a causé une surprise en s'imposant dans le Quinté+ du jour.
Thomas Voeckler premier vainqueur . Thomas Voeckler s'est adjugé la première étape du Tour de La...
La Corogne : Le gardien croate Stipe Pletikosa va arrêter sa carrière . International croate à 114 reprises, le gardien Stipe Pletikosa va...
L'entraîneur de Yannick Agnel s'étonne que son poulain soit classé troisième du 200m nage libre alors que les images de télévision semble montrer qu'il est deuxième.
DeAndre Jordan scores 12 points and grabs 21 rebounds to lead the Clippers past the scrappy Sixers in overtime, 98-92.
Super Rugby : La démonstration des Hurricanes . Les Hurricaines ont ouvert la quatrième journée de rugby en écrasant...
Le vent est-il en train de tourner en faveur de Serge Aurier ? Il y a une semaine, Laurent Blanc, le vestiaire parisien et même l'ensemble de la Ligue 1 s'offusquaient des propos insultants qu'il avait tenu. Aujourd'hui, le discours est beaucoup moins radical. Convoqué hier au siège du PSG, le latéral connaîtra sa sanction dans les prochains jours. Tout porte à croire qui devrait être réhabilité.
Messi . C'est avec une passe en petit pont de Suarez en direction de Neymar...
Albert Cartier (Sochaux) : «On a réussi à transformer leur fatigue en émotions» . Albert Cartier n'a pas caché sa satisfaction après la qualification...
Caraïbes: Claudio Beauvue buteur avec la Guadeloupe . La Guyane et la Martinique ont validé leur place pour le deuxième...
Suisse (27e j.) : Bâle arrache le nul contre le FC Zurich . Bâle a réussi à arracher un point à...
Caen : Saidi Ntibazonkiza opéré avec succès . Blessé au ménisque interne du genou droit à l'entraînement jeudi...
Robinho ne reviendra pas à Santos . Dans un communiqué publié ce jeudi sur son site officiel, le club...
Les directeurs sportifs des équipes participant à l'Euroligue ont pris par à un sondage au terme de la première partie de la saison : les dirigeants donnent notamment leur point de vue sur les clubs qui prendront par, selon eux, au Final Four, désignent leur ville et salle préférée, le meilleur coach du début de saison...
Olivier Guégan élogieux envers Ousmane Dembélé . Olivier Guégan, l'entraîneur du Stade de Reims, estime que le Rennais...
Real Madrid : Zinédine Zidane veut un Gareth Bale à 100% . Zinédine Zidane, l’entraîneur du Real Madrid, a répondu aux...
Et de 33 pour San Antonio, vainqueur des LA Clippers . Grâce à leur défense de fer, les San Antonio Spurs ont fini par...
Southampton : Charlie Austin déjà blessé . Acheté cet hiver par Southampton aux QPR, Charlie Austin s'est blessé...
Cinq commandements à suivre pour Richard Gasquet contre Andy Murray . Objectif demi-finale de Roland-Garros pour Richard Gasquet (29 ans, 12e), mardi face au numéro deux mondial, Andy Murray.
Michy Batshuayi est servi aux abords de la surface niçoise, se retourne, crochète Vincent Koziello avant de placer un tir vicieux et bien placé de l'intérieur du pied droit que le gardien niçois, Yoann Cardinale, va chercher à ras de son poteau d'un joli plongeon.
Vincent Etcheto (Bayonne): «Aurillac est favori» . Après la victoire face à Colomiers en demi-finale (28-16), Vincent...
PSG : un trio Ibra-Di Maria-Lucas titulaire . Laurent Blanc a choisi de ne pas préserver son trio offensif...
Rory McIlroy : «Je me prépare physiquement pour ne pas me blesser» . Rory McIlroy a récemment été critiqué pour son assiduité aux salles...
Trois leçons à retenir pour Limoges avant de retrouver Valence . Pour réaliser son exploit à Valence mardi dernier (92-72), Limoges a...
La L1 en chiffres : Zlatan Ibrahimovic règne sans partage . Zlatan Ibrahimovic a inscrit contre Troyes 4 buts pour un total de...
Les Los Angeles Clippers ont parfaitement entamé leur campagne de play-offs avec une nette victoire face aux Portland Trail Blazers (115-95). Dans le sillage de Chris Paul (28 pts, 11 pds, 6 rbds), les Angelinos ont creusé l'écart au fil des minutes avant de gérer une fin de match hachée par les fautes.
Sofiane Boufal a choisi le Maroc . Sofiane Boufal (22 ans) le milieu de terrain de Lille, a fait son choix.
Rafael Nadal : « Je suis complètement propre» . Invité à réagir sur le contrôle positif de Maria Sharapova au meldonium, Rafael Nadal a une fois de plus balayé les rumeurs de dopage qui le visent régulièrement.
Luiz et Pastore encore incertains pour PSG-Lorient . Pour la réception de Lorient, mercredi à 21h00, Laurent Blanc...
Montpellier remporte la Coupe de France en dominant le PSG en finale . Montpellier a logiquement remporté la Coupe de France ce samedi à...
S'il estime que son équipe n'a pas réalisé un grand match contre Lorient (3-1) ce mercredi, Laurent Blanc s'est félicité du record de matches consécutifs sans défaite battu par le PSG à cette occasion.
Lyon : Les Verts ouvrent le score ! (1-0) . Sans avoir fait un grand match, Saint-Étienne s'impose pourtant dans ce 112e derby grâce à sa recrue Söderlund. Lyon a dominé, s'est procuré de nombreuses situations mais doit finalement s'incliner. Grâce à ce succès, les Verts sont à 2 points du podium.
She Believes Cup : Les Bleues terminent par un nul et prennent la dernière place du tournoi . L'équipe de France a terminé la «She Believes Cup», un tournoi...
Ovationné par le Parc des Princes, Zlatan Ibrahimovic a raconté son émotion dans un court discours en français.
Liverpool : Sturridge...
EPGA : Bourdy, la réaction .  Écoutez la réaction de Grégory Bourdy à l'issue du premier tour du Volvo China Open.
Bordeaux aux urgences . Après deux semaines très pénibles entre défaites et rixe dans le vestiaire, l'équipe de Willy Sagnol se rend à Guingamp en plein doute.
Après sa deuxième place sur la poursuite samedi, Martin Fourcade a remporté la mass start de Ruhpolding dimanche. Le Français a devancé Ondrej Moravec et Tarjei Boe, et s'échappe au classement général.
Farid Benstiti (PSG) : «On est toujours vivants» . Avant la réception d'Albi, ce dimanche, en 32es de finale de la Coupe...
Replay : jeudi 18 février .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Patrice Boisfer qui fait un tour complet de l'actualité sportive.
Masters : Langasque en ballotage favorable . Bon deuxième tour pour Romain Langasque qui est en ballotage...
Jean-Frédéric Morency : «Un combat physique» . Jean-Frédéric Morency (Gravelines) : «On parlait de combat, il y en a...
Stephen Curry MVP de la saison : «Un honneur incroyable» . Lors de la remise du trophée de MVP de la saison, à l'Oracle Arena d'Oakland, Stephen Curry a beaucoup remercié et s'est aussi projeté sur la suite de la saison.
Ludovic Fabregas (Montpellier) : «On a essayé de montrer un beau visage, ça n'était pas suffisant» . Les Montpelliérains, battus dimanche par Barcelone en Ligue des...
5 choses à retenir de la 29e journée de Ligue 1 . Un nouveau match nul au Parc des Princes pour le PSG, l'Olympique de...
Marie Dorin-Habert, dixième du sprint de Khanty-Mansiysk, remporté jeudi par Kaisa Makarainen, reste deuxième du classement général de la Coupe du monde derrière la Tchèque Gabriela Soukalova, 2e en Russie. La Française disait avoir trop ressenti la fatigue après ses Mondiaux d'Oslo.
Shaun Livingston fires the beautiful pass to Andre Iguodala for the breakaway slam.
De passage au centre d'entraînement de La Turbie pour soutenir ses joueurs, Vadim Vasilyev, le vice-président de l'AS Monaco, a dressé les enjeux du match contre l'Olympique Lyonnais.
Prêté jusqu'à la fin de la saison par Arsenal, Mathieu Debuchy est à Bordeaux pour cumuler du temps de jeu et optimiser ses chances de participer à l'Euro avec l'équipe de France.
Lors du match contre le Sporting Braga (1-1), Vitoria Setubal a ouvert le score grâce à un coup franc sublime de Hyun-Jun Suk après seulement quatre minutes de jeu.
23e journée : Strasbourg capitalise, Monaco seul dauphin . Strasbourg a poursuivi sur sa lancée en dominant le mal classé Rouen...
Samedi, le Racing 92 et les Saracens s'affrontent en finale de la Champions Cup. Maxime Machenaud, le demi de mêlée parisien, sait que ce match a une importance considérable pour le club de la capitale.
Comment les adversaires des Français vont être supervisés . La Fédération a établi un programme détaillé pour l’observation...
Philippe Hinschberger (FC Metz) : «On le sentait venir» . L'entraîneur de Metz, défait lundi soir à Valenciennes (1-2), estime...
Touché à la cuisse droite, le défenseur de Bordeaux, Mathieu Debuchy, est indisponible pour l'Euro, selon son entraîneur Ulrich Ramé.
La Fédération française porte plainte contre X pour dénonciation calomnieuse et violation du secret professionnel . L'enquête menée par le Ministère de la jeunesse et des sports contre la Fédération française (FFT) connaît un nouvel épisode.
Pau : 82-85 après prolongation . Pau, longtemps mené à Orléans, a fini par...
Zinédine Zidane a tenu à féliciter Gareth Bale, auteur de l'unique but du Real Madrid ce samedi sur la pelouse de la Real Sociedad (0-1). Avec cette victoire, le Real peut encore croire au titre en Liga.
Nabil Dirar de retour dans le groupe monégasque contre Lille . Nabil Dirar n'est plus suspendu et figure dans le groupe de Monaco...
Nombre de montées et descentes : Le Conseil d'Etat réuni le 13 janvier . Le Conseil d'Etat va se pencher la semaine prochaine sur le dossier...
Pour Nantes, c'est toujours mieux que rien . Privé d'Euro en raison du coût excessif de la rénovation du stade de la Beaujoire, le public nantais se consolera avec ce France-Cameroun annoncé à guichets fermés.
Cavani au jeu du plot, c'est pas ça non plus . En difficulté devant le but depuis quelque temps, Edinson Cavani...
Cristiano Ronaldo fait grincer des dents . Cristiano Ronaldo souffrirait d'une déchirure à la cuisse droite et il est incertain, tout comme Karim Benzema, pour la demi-finale retour contre Manchester City. Le staff médical du Real Madrid est montré du doigt.
Avery Bradley nails the three pointer in the corner to take down the Cavs!
Le gardien d'Empoli débute en Serie A à... 39 ans ! . Maurizio Pugliesi, gardien de but remplaçant d'Empoli, a fait...
Kemba Walker scores 22 points including a clutch bucket down the stretch as the Hornets defeat the Pacers 96-95.
Galatasaray ne pourra pas participer à la Ligue des champions ou la Ligue Europa la saison prochaine. Le club a été sanctionné par l'UEFA pour ne pas avoir respecté certains critères du fair-play financier.
Monaco : Le réveil de Monaco à la pause (0-2) . Auteur d'un second acte d'une bien meilleure qualité, Monaco décroche un 6e succès à l'extérieur en Ligue 1 grâce à Lemar et Moutinho, et récupère sa 2e place au classement. 4e match de suite sans victoire pour Lorient qui stagne en milieu de tableau.
Jahlil Okafor scores 25 points with 10 boards with four other Sixers scoring in double figures as Philadelphia rolls 104-87.
Baghdatis, dix ans après . Il y a dix ans, Marcos Baghdatis mettait le feu à l'Open d'Australie, ne s'arrêtant qu'en finale contre Federer. Aujourd'hui (lundi), il défie le finaliste 2008, Jo-Wilfried Tsonga.
Replay : 16ème spéciale du Rallye de Suède .  Revivez en intégralité la 16ème spéciale du rallye de Suède : Vargåsen 2 et son célèbre saut de Colin's Crest.
Disparition : Hodgson «Cruyff, une légende» .  Roy Hodgson, le sélectionneur de l'équipe d'Angleterre de football, s'est exprimé concernant le décès de Johan Cruyff. Pour lui, le Néerlandais était un "génie".
Le retour de Stephan El Shaarawy à l'AC Milan va dépendre de l'avenir Luiz Adriano . Ça va bouger en attaque à l'AC Milan d'ici la fin du mercato. Le...
Diego Rolan est aligné pour Bordeaux à Lille . Touché à un pied, Diego Rolan tient finalement sa place pour Bordeaux...
Sébastien Ogier et le mur du cent . Sébastien Ogier et Julien Ingrassia participent ce week-end à leur...
Euro (H) : L'Allemagne «joue beaucoup mieux» qu'au début du tournoi . Finn Lemke (arrière gauche de l'Allemagne) : «Je n’aurais...
Spezia .  Retrouvez l'intégralité de la rencontre de Serie B opposant Cesena à Spezia, pour le compte des quarts de finale des play-offs d'accession à la Serie A.
Eva-Maria Brem est en tête du slalom géant de Jasna . Après le passage des trente premières concurrentes, l'Autrichienne...
Laurent Labit (Racing 92): «On a couru après le score» contre Toulon . Laurent Labit, co-entraîneur du Racing, après la défaite contre...
Mario, le plus sportif des personnages de jeux vidéo . Sur circuit automobile, court de tennis ou encore aux Jeux olympiques, Mario a eu l'occasion de démontrer toutes ses aptitudes d'athlète de haut niveau.
Steve Meehan : «On va se remettre au travail» . L'entraîneur des arrières toulonnais regrette l'indiscipline et le...
LOSC : Eder et Mounir Obbadi titulaires à Montpellier . Tous les deux absents depuis la 25e journée, le milieu de terrain de...
À l'ombre des Jeux . La saison olympique s'ouvre vendredi soir en l'absence de ses plus beaux diamants, qui se polissent pour Rio. Pas simple pour une Ligue de meetings peinant à devenir incontournables.
L'emblématique capitaine de Chelsea, John Terry, a annoncé dimanche qu'il allait quitter son club de toujours en fin de saison. Mais le joueur de 35 ans souhaite poursuivre sa carrière, à l'étranger.
L'entraîneur du FC Barcelone, Luis Enrique, a souhaité rendre hommage à la carrière de Johan Cruyff en tant que joueur et entraîneur, lors d'un discours tenu mardi, à Barcelone.
Jason Day en tête d'affiche au Zurich Classic . Le PGA Tour prend ses quartiers à la Nouvelle-Orléans cette semaine...
Alexander Rossi gagne une course folle aux 500 miles d'Indianapolis . Pour sa première, Alexander Rossi a remporté les 500 miles...
Replay : Vendredi 19 février .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Olivier Ménard accompagné de ses consultants.
Ligue 2 : le RC Lens auditionné par la DNCG . L'audition du RC Lens (L2) devant le gendarme financier du football...
À quelques heures de ses débuts officiels face à Bastia, Ulrich Ramé, le nouvel entraîneur de Bordeaux, fait part de ses sensations et indique que Jérôme Prior sera titularisé dans le but girondin.
L'Albanie, tout doucement face au Qatar (3-1) . Adversaires des Bleus à L'Euro, le 15 juin à Marseille, les...
Une offre à venir pour Edinson Cavani, une porte de sortie pour Giannelli Imbula et une fin de mercato agitée pour l'OM : voici le sommaire du journal des transferts du 21 janvier.
NBA greats from around the league wish Kobe Bryant a fond farewell.
Coupe d'Europe : le Racing à Glasgow avec Machenaud, Lauret et Chat . Après avoir surclassé les Scarlets, 64-14, le week-end dernier, le...
Le sprint final est raté, oui, a reconnu samedi Rolland Courbis, l'entraîneur du Stade Rennais, après la défaite (1-2) contre Bastia.
Prêté par le PSG, Alphonse Areola est «épanoui» à Villarreal . «Epanoui» à Villarreal, Alphone Areola estime avoir progressé en...
L'attaquant de Caen, Saidi Ntibazonkiza, livre ses impressions après la victoire des Caennais face à Nice lors de la 23ème journée de Ligue 1.
Laurent Blanc, l'entraîneur du PSG, pense que la possible absence de John Terry dans l'effectif de Chelsea peut être importante pour le club anglais, mais qu'elle n'influera pas sur la composition du PSG.
Lewis Hamilton : «Vivement le premier Grand Prix !» . Le double champion du monde, Lewis Hamilton, en finit aujourd'hui...
Damien Inglis a été rappelé par les Milwaukee Bucks . Après avoir passé un mois et demi en D-League, Damien Inglis (20 ans)...
Stephen Brun (Cholet Basket) annonce la fin de sa carrière . La saison que vit Stephen Brun sera la dernière de sa...
Panathinaïkos : 58-76 . L'Unicaja Malaga s'est lourdement inclinée à domicile face au...
Moto2 : Johann Zarco entre présent et avenir . Johann Zarco, le champion du monde Moto2 français, rempile dans la...
Présentation en chiffres et statistiques de la 38e et dernière journée de Ligue 1.
Neymar dans le viseur de MU, Klopp qui aimerait recruter Aubameyang ou encore Manchester City qui se penche sur le cas Isco : voici les dernières rumeurs de transfert en Premier League.
Après la qualification pour les quarts de finale acquise sur le terrain de Chelsea, mercredi soir (2-1, 2-1 à l'aller), Kevin Trapp a avoué qu'il aimerait bien rencontrer une équipe allemande en quart de finale...
Marco Verratti (Paris-SG) : «Je dois m'améliorer» . Retrouvez en intégralité l'entretien réalisé par L'Equipe Enquête...
Dupraz, l'autre combat . Héros du maintien, l'entraîneur du TFC doit rencontrer le président Olivier Sadran dans les prochains jours. Objectif notamment : obtenir des garanties en matière de recrutement.
Retrouvez les plus belles images du Dakar 2016, catégorie moto.
Les Français de l'étranger : un Karim Benzema record, un Paul Pogba monstrueux . Les Français ont brillé ce week-end sur les pelouses étrangères,...
Replay : mercredi 16 mars .  Retrouvez toute l'actualité sportive développée, à la mi-journée, par Julien Pichené dans l'émission Menu Sport. L'invité du jour est le skipper Thomas Coville.
Suite à son refus de rejoindre Anderlecht cet hiver, Lucas Silva n'a pas été intégré au groupe marseillais pour les matchs contre Montpellier et Paris. Une décision qui vient visiblement de Vincent Labrune, le Brésilien prêté par le Real Madrid étant un protégé de Michel.
Avant de disputer son 750e match de Premier League avec les Gunners, Arsène Wenger a évoqué le club et les difficultés financières rencontrées dans le passé.
Ligue 1 : emmené par un super Hatem Ben Arfa, Nice écrase Rennes dans le choc des prétendants à l'Europe . Une première période de rêve et un Hatem Ben Arfa de gala (triplé)...
Thomas, l'audacieux pari . Le staff tricolore a décidé de relancer l'ailier du Racing face à l'Irlande. Un choix osé, tant son niveau actuel pose question.
Laurent Blanc a évoqué les cas Serge Aurier et Marquinhos avant le déplacement à Guingamp, samedi. Il a concédé que le Brésilien avait été «affecté» par sa non-titularisation contre Manchester City.
Kobe Bryant (Lakers) toujours en tête des votes pour le All-Star Game . Kobe Bryant est toujours, à quatre jours de la clôture des votes pour...
David Rudisha battu et seulement cinquième sur 800m à Shanghai . Ferguson Rotich a remporté le 800m de meeting de Shanghai, ce...
Baptiste Guillaume (Lille) vers un prêt ? . Peu utilisé et peu convaincant avec le LOSC, Baptiste Guillaume...
Écarté du groupe professionnel du Paris Saint-Germain après les insultes proférées via une vidéo publiée sur Periscope, Serge Aurier sera réintégré à la fin du mois de mars.
Roland-Garros : Cinq choses à savoir sur Stéphane Robert . Stéphane Robert, qui dispute ce jeudi son deuxième tour à Roland-Garros, est un personnage à part sur le circuit.
Basket Landes : 58-57 . Malgré une défaite sur le fil sur le parquet de Miskolc (58-57),...
CM : Le Canada rafle tout ! .  Les Canadiens Mikael Kingsbury chez les hommes et Chloe Dufour-Lapointe chez les dames, ont triomphé lors de la finale de l'épreuve de bosses de la Coupe du monde de ski acrobatique de Calgary, samedi
15 records "historiques" battus (ou égalés) par le PSG cette saison en Ligue 1 . Jamais une équipe n'avait autant dominé le Championnat de France...
Replay : Lundi 1 février .  Retrouvez toute l'actualité sportive de la journée développée par Thomas Mekhiche, qui reçoit Frédérique Jossinet.
Romain Bardet (AG2R La Mondiale) : «Un bon début de saison» . Sixième du Tour de Catalogne remporté par Nairo Quintana, Romain...
Luke Donald à l'Open de France . Après Rory McIlroy, Martin Kaymer, Ian Poulter ou encore Lee...
Le fol espoir des Bleus . La révélation du contrôle positif du Russe Alexander Markine, tombeur de la France en finale du tournoi de qualification olympique en janvier, pourrait envoyer les champions d'Europe aux JO !
Pascal Martinot-Lagarde en avait plein le dos . Amoindri par des douleurs au dos, Pascal Martinot-Lagarde n'est pas...
«J'aurais voulu courir avec Martin» . Raphaël Poirée, l'ancienne star du biathlon, admire Martin Fourcade, vainqueur vendredi, qui a égalé ses 44 succès en Coupe du monde.
Mamuka Gorgodze (Toulon) vers une prolongation . Alors que la possibilité de voir Mamuka Gorgodze (31 ans) quitter...
Replay : mercredi 6 janvier .  Retrouvez toute l'actualité sportive développée, à la mi-journée, par Julien Pichené dans l'émission Menu Sport.
Bruno Genesio, l'entraîneur de l'Olympique Lyonnais, reconnaît que son équipe est favorite du choc face à Monaco, au Parc OL.
Laurent Blanc a estimé que le joueur argentin de léquipe parisienne pouvait être encore plus performant en cette deuxième partie de saison.
Diego Maradona veut «la prison à vie» pour Sepp Blatter et Michel Platini . C’est bien connu, Diego Maradona tient toujours des propos...
Le gardien de but du PSG, Kévin Trapp, livre ses impressions après le match nul concédé par les Parisiens face à Lille lors de la 26ème journée de Ligue 1.
Tony Martin, l'ombre de Boonen . Alors que Tom Boonen avait encore échoué, l'an dernier, à remporter...
LIMOGES / PARIS LEVALLOIS : BANDE-ANNONCE .  L'affiche Dijon / Limoges à suivre sur L'É21.
Bousculé comme rarement par l'OM, dimanche, le PSG semble orphelin de Verratti. Inquiétant en vue du 8e de finale de Ligue des champions face à Chelsea. Mais pas rédhibitoire.
Corée du Sud : 0-1 . Récemment qualifiée pour le 3e tour qualificatif au Mondial 2018 et...
Jean-Pierre Rivère (Nice) : «Le Barça, ça ne se refuse pas, mais c'est Hatem Ben Arfa qui doit décider» . Courtisé par de nombreux clubs, Hatem Ben Arfa devrait selon nos...
LaMarcus Aldridge fires the pass inside to Patty Mills who catches it mid-air and finishes the layup.
La France battue par le Canada . La France s'est inclinée face au Canada (5-13) dans un match sans enjeux.
Eric Gordon made six 3s and scored 24 points, Anthony Davis also had 24 and the New Orleans Pelicans snapped a four-game skid by beating the Sacramento Kings 109-97 Wednesday night.
Deuxième tour : ça se complique pour les Bleus . Laëtitia Payet, Sofiane Milous et Loïc Korval, entre autres, ont été...
Championnats du monde en salle : Ashton et Brianne Eaton en forme, Jérémy Lelièvre 5e . L'Américain Ashton Eaton et son épouse, la Canadienne Brianne...
Paris-Roubaix : Mathew Hayman prive Tom Boonen d'une cinquième victoire . L'Australien Matthew Hayman (Orica) a remporté dimanche la...
Patrice Carteron rejoint Wadi Degla . Après avoir quitté le TP Mazembe, Patrice Carteron a déjà retrouvé un...
Imanol Harinordoquy : «On fait front» . Alors que le Stade Toulousain va effectuer un déplacement dangereux à...
Here's your quick trip through all the action in the Association in The Fast Break.
Kenny De Schepper ne défiera pas Rafael Nadal . Kenny De Schepper (143e), malade, a chuté en trois sets contre l'Argentin Facundo Bagnis (99e) au premier tour de Roland-Garros, mardi.
Le sélectionneur de la Suède, Erik Hamren, a dévoilé sa liste de joueurs pour l'Euro 2016, et il a affirmé durant la conférence de presse que son équipe aurait besoin d'un Zlatan Ibrahimovic au top niveau pour espérer sortir des poules.
Les équipes de la 26e journée de Ligue 1 . [...]
Podium de la Ligue 1, le pire est à venir . Derrière le PSG, la Ligue 1 patine. Chaque semaine, les critiques...
Bordeaux : Nicolas Pallois de retour à Troyes ? . Absent des terrains depuis fin novembre (suspension et blessures),...
Angleterre : Alex Goode élu joueur de l'année . Alex Goode a été élu joueur de l'année en Angleterre.Alex Goode,...
Grâce à un Benjamin Lecomte de gala, les Lorientais ont laissé passer la tempête pour finalement transformer leurs rares occasions. Les Rémois pourront nourrir des regrets après avoir largement dominer cette rencontre.
Eredivisie : l'Ajax s'impose contre Den Haag . L'Ajax Amsterdam s'est imposé (1-0) dimanche sur le terrain de Den...
Villarreal va recruter le premier Qatari de la Liga . Akram Afif va bientôt être recruté par Villarreal, dont il a déjà...
Irlande: retour de Rob et Dave Kearney, et de Sean O'Brien . Pour affronter la France samedi, l'Irlande enregistre le retour de...
Bruno Genesio, entraîneur de Lyon : «Dix secondes d'inattention» . Bruno Genesio (entraîneur de Lyon, battu à Saint-Etienne 0-1) : «Nous...
Thibaut Pinot : «Je vais essayer de jouer le podium» . Troisième du général, Thibaut Pinot (FDJ) était «content de son...
Strasbourg pas encore officiellement promu en L2 ? «Ce n'est pas grave» . La victoire face au CA Bastia (3-0), vendredi, lors de la 31e...
Volley : Pourquoi le tournoi de qualification olympique est plus dur que l'Euro . Championne d'Europe 2015, l'équipe de France affronte la Russie,...
Jean-Michel Aulas, président de l'OL, juge l'affaire Serge Aurier «grave» . Interrogé dimanche sur «l'affaire Aurier», après la mise à l'écart du latéral droit du PSG pour des propos injurieux sur internet, Jean-Michel Aulas, le président de l'OL, a apporté son soutien à Laurent Blanc, l'entraîneur parisien.
IAAF : Trois suspensions à vie pour des ex-responsables reconnus coupables de corruption . La sanction est tombée.
Anderson Varejao et Cleveland, c'est terminé . Après onze saisons pleines à Cleveland, Anderson Varejao quitterait...
Loko et Nantes ou van der Wiel et le PSG : quel est le plus beau but ? . Contre Angers, le Paris Saint-Germain a inscrit un but exceptionnel,...
D'Angelo Russell goes off for a career high 39 points as the Lakers beat the Nets 107-101 on Tuesday night.
Thomas Lemar rentre dans la surface troyenne et son centre, contré par Chris Mavinga, arrive sur Guido Carrillo, qui a le réflexe de placer sa tête à bout portant et bat le gardien de l'ESTAC Matthieu Dreyer.
NBA : Les 4 contres de Rudy Gobert face à Minnesota .  Le Français a dominé en défense lors de la victoire des siens.
Zinédine Zidane (Real Madrid) : «Ce n'est que le début» . Malgré les quatre points de retard sur le FC Barcelone, Zinédine...
Replay : Demi-finale du Masters d'Aurillac .  Revivez en intégralité la première demi-finale de l'étape d'Aurillac du Masters de pétanque de 2014 entre l'équipe Lucien et l'équipe Madagascar.
Voici notre sélection des cinq plus beaux buts de la 16e journée de l'E-Football League. Au programme de ce Top 5 buts : 5 ? David Silva (Alexandre Hernandez) 4 ? Raheem Sterling (Vincent Dubois) 3 ? Lionel Messi (Vincent Hoffman) 2 ? Diego Costa (Alexandre Hernandez) 1 ? Douglas Costa (Zacharia Dinar)
Marcelino (Villarreal) : «Quand l'arbitre laisse tout passer...» . Marcelino, l'entraîneur de Villarreal éliminé ce jeudi en demi-finale...
Etoile rouge de Belgrade : 86-62 . Le Lokomotiv Kuban a surclassé l'Etoile rouge de Belgrade (86-62),...
Barcelone a aisément dominé l'Olympiacos Le Pirée (82-66), vendredi pour le compte de la 8e journée du Top 16 de l'Euroligue.
L'Equipe Enquête : Sur les traces de Laurent Blanc .  Retrouvez en intégralité le reportage de L'Equipe Enquête sur Laurent Blanc, son enfance, sa personnalité et le début de sa carrière de joueur, à travers les témoignages de proches et d'amis.
Avant le match retour de Coupe du Roi contre l'Athletic Bilbao, Luis Enrique allait signer sa prolongation de contrat avec Barcelone. Par ailleurs, l'entraineur s'attend à ce que son équipe perde des points en Liga.
Montpellier arrache la victoire de justesse. Malgré un sursaut d'orgueil après la pause, le Sco d'Angers n'a pas pu se rattraper d'un premier acte manqué. Deuxième succès de rang en L1 pour le MHSC, Angers n'y arrive plus.
Montpellier : Mathieu Deplagne et Rami Bensebaini de retour contre Toulouse . Frédéric Hantz, l’entraîneur de Montpellier, a convoqué un...
Pour Clermont, être leader de la saison régulière n'est pas une garantie de succès . Premier au classement et assuré de participer à la phase finale,...
Les Aiglons viennent de vivre une semaine particulière. Alors que le club devait être repris par un duo d'investisseurs étrangers, ces derniers n'ont finalement pas apporté les garanties suffisantes. La reprise est donc logiquement tombée à l?eau. La préparation du match face à Marseille n'a donc pas été de tout repos.
Rennes : Juan Quintero manque à l'appel pour le déplacement à Caen . Rolland Courbis, l’entraîneur de Rennes, a livré la liste des...
Les Houston Rockets enchaînent une cinquième victoire consécutive, Indiana tombe à Boston . La belle forme des Houston Rockets s'est encore confirmée mercredi...
Énervé contre certains joueurs après la victoire pénible contre l'AC Ajaccio (2-1, a.p.) Christophe Galtier a assuré que «certains allaient prendre la porte» d'ici la fin du mercato, dans dix jours.
Serge Aurier, défenseur du PSG après la diffusion de sa vidéo polémique : «Je suis impardonnable» . Mis à pied par le Paris-SG après la diffusion d'une vidéo où il...
Les Golden State Warriors déroulent face aux Dallas Mavericks avec un Klay Thompson en grande forme . Face à un Klay Thompson de gala (45 points), les Dallas Mavericks...
Claude Puel (Nice) : «Une belle opération» . Claude Puel, l'entraîneur de Nice, n'a pas boudé son plaisir après la large victoire de ses Aiglons sur Rennes, dimanche (3-0, triplé de Ben Arfa).
Thierry Henry voit le FC Barcelone se qualifier pour les quarts de finale . Ancien joueur d’Arsenal (1999-2007) mais également du FC...
Servi à la limite du hors-jeu, à gauche de la surface, Eder remise de la tête dans l'axe pour Amalfitano. Il échappe à Ricardo Carvalho et ajuste Subasic d'un puissant tir en pivot du pied droit, sous la barre.
Wout van Aert champion du monde, Mathieu van der Poel en échec . Au terme d'une course intense, Wout van Aert a décroché son premier...
Unai Emery : «La patience a été la clé» . Unai Emery, l'entraîneur de Séville qui a battu Bâle en huitièmes de...
Bien sûr que Chambly en rêve... . Après avoir étrillé Reims (4-1) au tour précédent, Chambly (National)...
Alexis Boeuf, ancien membre de l'équipe de France de Biathlon et désormais consultant pour L'Equipe 21, nous présente les différents éléments qui compose une carabine de compétition.
Neymar réclame des preuves dans une affaire de fraude fiscale . Neymar, condamné en appel à verser 460 000 réaux (environ 103 000...
Lyon : Cornet débute contre le Gazélec, Fekir sur le banc . Contre le Gazélec Ajaccio, ce samedi au Parc OL, Lyon se...
Andrea Raggi sera fixé vendredi . Andrea Raggi saura vendredi s'il peut jouer contre Guingamp samedi...
Dassier : «C'est très grave» . Mis en examen dans l'affaire des transferts douteux de l'OM, Jean-Claude Dassier critique avec virulence la tentative d'embauche d'un policier chargé de l'enquête par Vincent Labrune.
James Harden crosses-over the defender and knocks down the step back jumper.
Masters : Jordan Spieth, leader tranquille . Après les neuf premiers trous de ce dernier tour, Jordan Spieth est...
Le technicien de l'Athletic Club, Ernesto Valverde, a salué le bon match de son adversaire. Bilbao s'est qualifié pour les 8es de finale de la Ligue Europa au détriment de l'Olympique de Marseille qui a concédé le nul à San Mamès jeudi (1-1), après sa victoire au Vélodrome à l'aller (1-0).
LaMarcus Aldridge led the Spurs with 24 points but it wasn't enough to stop the Warriors led by Curry's 37 points.
Guillaume Degoulet : «Les Bleus ont réussi leur pari» . L'équipe de France a échoué en finale du Tournoi de qualification...
Top 14 (Toulouse) : Louis Picamoles sera bien présent face au Stade Français . Annoncé incertain, Louis Picamoles sera bien titulaire face au Stade...
Aleix Vidal : «Enfin, la sanction se termine» . Après six mois d'attente liée à l'interdiction de transferts infligée...
Replay : Belgique .  Revivez en intégralité la troisième étape du championnat du monde de Rallycross disputée en Belgique sur le circuit Jules Tacheny.
Jorge Pinto da Costa a été réélu à la présidence du FC Porto avec 99,9995% des votes . Jorge Pinto da Costa (78 ans) a été réélu jeudi président du FC Porto...
FC Barcelone (0-0) . Joaquin tire le corner au point de penalty où Bruno place une tête qui oblige Bravo à effectuer une claquette. Le corner qui suit termine dans les gants de Bravo.
Michel Platini participe à un tournoi de golf entre anciens footballeurs professionnels . Suspendu de toutes fonctions liées au football, Michel Platini...
FC Barcelone (1-0) . En s'imposant respectivement à l'Espanyol Barcelone (1-3) et contre Eibar (4-0), l'Atlético Madrid (2e) est revenu à trois longueurs du Barça et le Real Madrid (3e) n'est plus qu'à quatre points.
Marseille : Nicolas Nkoulou suspendu en demi-finale de la Coupe de France . Averti dimanche contre Bordeaux, le défenseur de Marseille Nicolas...
L'Équipe.fr . L'Équipe.fr WTA St.Petersbourg Saint-Petersbourg : Belinda Bencic rejoint ... L'Équipe.fr ... qui a notamment eu besoin d'une interruption de sept minutes au milieu du deuxième set pour se faire masser le bas du dos. Pour sa première finale depuis Tokyo en septembre dernier, Bencic affrontera l'Italienne Roberta Vinci , de quinze ans son aînée.
Le nouveau président de la FIFA, Gianni Infantino, dit vouloir en finir avec les conditions parfois opaques dans lesquelles l'organisation de la Coupe du Monde est attribuée à un pays.
Le FC Porto remporte le Clássico contre le Benfica . Le FC Porto a remporté (2-1) le Clássico contre le Benfica ce...
Portugal : le Français Willy Boly égalise sur le fil pour Braga (1-1 contre Moreirense) . Un petit miracle. Alors qu'il restait une poignée de...
Rui Almeida (Red Star) : «Auxerre a été meilleur» . Rui Almeida, l'entraîneur du Red Star qui s'est incliné sur sa...
L'entraînement du Borussia Mönchengladbach s'est transformé en séance de combat. L'un des exercices demandait aux joueurs de passer parmi leurs coéquipiers en recevant des coups de poing. Le Borussia Mönchengladbach affronte Wolfsburg samedi pour le compte de la 25e journée de Bundesliga.
L'Indonésie veut José Mourinho comme sélectionneur national . L'Indonésie souhaite que José Mourinho devienne le nouveau...
Quand un stade s'arrête pour rendre hommage à Johan Cruyff . Superbe hommage à Johann Cruyff lors de Feyenoord-Sparta Rotterdam....
Les sports US squattent Londres . Les équipes d'Orlando et de Toronto débarquent à Londres jeudi pour la sixième rencontre de saison régulière NBA organisée en Grande-Bretagne, comment l'ont déjà fait la NFL ou la NHL. Que gagnent les sports US à se délocaliser en Europe ?
Replay : Mercredi 11 mai .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Thomas Mekhiche qui fait un tour complet de l'actualité sportive.
NBA : Les 9 points de Boris Diaw face aux Suns .  Boris Diaw a compilé 9 points et 4 rebonds face à Phoenix.
Antoine Griezmann a «montré beaucoup de caractère», selon Hugo Lloris . Le capitaine de l'équipe de France Hugo Lloris pense que l'échec de...
Timothy Dupont (Verandas Willems) . Le Belge Timothy Dupont (Verandas Willems) a remporté mercredi la 71e...
Festus Ezeli opéré du genou . Festus Ezeli, centre des Golden State Wariors, a subi avec succès une...
Replay : Mercredi 3 février .  Retrouvez toute l'actualité sportive développée, à la mi-journée, par Julien Pichené dans l'émission Menu Sport.
Le Français M'baye Niang a mis l'accent sur la volonté du Milan AC de l'emporter samedi en finale de Coupe d'Italie contre la Juventus Turin.
La Kawasaki n°11 toujours leader des 24 Heures du Mans . Après trois cents tours de course, la Kawasaki n°11 des Français...
Le PSV Eindhoven a pris la mesure de Willem II (2-0), samedi, lors de la 30e journée du championnat des Pays-Bas. La rencontre a été marquée, à la 57e minute, par le rouge reçu par Santiago Arias, pour avoir écopé de deux avertissements. Furieux, le défenseur du PSV Eindhoven a brisé une vitre, en y donnant un coup de poing, sur le chemin des vestiaires.
Zvezdan Mitrovic (Monaco) : «On bat Nanterre grâce à un vrai match d'équipe» . Zvezdan Mitrovic (entraîneur de Monaco, après la victoire face à...
Les joueurs du Toulouse FC ont eu droit à un accueil très festif, très tôt, à l'aéroport de Toulouse-Blagnac, quelques heures après leur victoire à Angers (3-2).
NBA : Les 16 points de Joffrey Lauvergne face aux Hawks .  face à Atlanta, le français a marqué 16 points
Les deux chocs de la semaine en Premier League sont certainement Liverpool-Arsenal et Tottenham-Leicester, mais Newcastle-Manchester United, Manchester City-Everton et Chelsea-West Brom méritent également le coup d'oeil.
Slalom de Santa Caterina : Loeseth en tête, Noens et Barthet placées . Nina Loeseth a signé le meilleur temps de la première manche du...
La champion's Race démarre cet après-midi. Ce sera à suivre à partir de 17h30 sur L'Equipe 21. Pour patienter, voici une «carte postale» de Tyumen (Russie), dans la plaine de la Sibérie Occidentale.
Leonardo proche d'un retour aux affaires . Sans poste depuis son départ du PSG en 2013, Leonardo va...
Jeff Green gets out on the fast break and throws down this vicious jam on Jason Smith plus the foul!
Vincent Pajot : «Pas de risque de démobilisation» . Suspendu jeudi soir, Vincent Pajot a assisté devant sa télévision à...
The Spurs got out to an amazing start in game one vs OKC with 43 points in the first quarter!
Monaco : Jardim «Lemar est devenu très important» .  Leonardo Jardim s'est montré particulièrement satisfait de la progression de Thomas Lemar, auteur de 4 buts en 17 matches de Ligue 1 cette saison avec l'AS Monaco. Lemar affronte ce vendredi son club formateur, le Stade Malherbe de Caen.
Une plainte déposée contre Mathieu Valbuena . Selon France Football, un habitant de Blagnac, dans la banlieue de...
Le FC Barcelone s'est imposé ce samedi 30 janvier face à un de ses rivaux l'Atlético Madrid (2-1). Menés au score, les hommes de Luis Enrique ont pris les rênes du match par l'intermédiaire de Lionel Messi et de Luis Suarez.
Karim Benzema dans... GTA V ! . L'attaquant du Real Madrid Karim Benzema intègre l'univers du célèbre...
Panathinaïkos : 84-86 . Sur son parquet, le Darussafaka Dogus Istanbul s'est incliné d'une...
Sensation à Los Angeles : les Warriors, en course pour la meilleure saison de l'histoire de la NBA, ont coulé face aux Lakers (95-112), derniers de la conférence Ouest.
Sur le coup franc, côté gauche, le Rennais opte pour un centre avec effet. M'Bengué, du bout du pied gauche, se jette vers le point de penalty sans effleurer le ballon. Rémy Riou décolle sur sa gauche, mais il est trop court.
L'entraînement des Belges annulé à cause des attentats à Bruxelles . Programmé ce mardi après-midi, l'entraînement de l'équipe nationale...
Début de crise à la FFA . Le budget 2016 de la FFA n'a pas été voté samedi lors de l'Assemblée...
James O'Connor (Toulon) : «Quatre essais, ma première fois !» . James O'Connor, l'ailier australien, a inscrit quatre des huit essais...
Bruno Genesio : «Je savoure cette victoire» contre Caen . Bruno Genesio, l'entraîneur de l'OL, a «savouré» la victoire (4-1)...
Le débat sur les motos de course relancé par le peloton, suite à l'accident sur le Tour de Belgique . Le violent accident impliquant une moto samedi lors du Tour de...
The Fast Break zips you through the best of Sunday's NBA action.
Kobe signs and gives his shoes to a young fan in Denver.
A presque 40 ans, le quaterback des Denver Broncos Peter Manning s'apprête à disputer un nouveau Super Bowl face aux Carolina Panthers le 7 février. Son coach Gary Kubiak semble confiant.
Novak Djokovic : «Tout n'est que spéculation» . Interrogé en conférence de presse au sujet de sa défaite contre Fabrice Santoro à Bercy en 2007, qui, selon le quotidien italien Tuttosport, pourrait faire l'objet d'une enquête, Novak Djokovic a affirmé ce mercredi qu'il n'avait pas fait exprès de perdre.
Bayern Munich : Munich a fait le travail. (1-3) . Sans éclat mais avec efficacité, le Bayern assure l'essentiel en dominant une équipe de Stuttgart bien en place mais trop friable. Sans proposer grand-chose, le VFB a cependant menacé les Munichois jusqu'au bout, notamment grâce aux coups de pied arrêtés.
Neymar, c'est compliqué . En interne, le PSG espère toujours attirer l'attaquant brésilien du Barça... Mais n'y croit que modérément.
Angleterre : en s'imposant contre Everton, Sunderland se sauve et pousse Newcastle et Norwich en D2 . En s'imposant face à Everton, mercredi soir en match en retard (3-0),...
Ligue des champions : Serge Aurier, «un truc interne» au PSG . Guus Hiddink, l'entraîneur de Chelsea, et Thibaut Courtois, son...
Crotone .  Retrouvez en intégralité la rencontre opposant Bari et Crotone pour le compte de la 25ème journée de Serie B.
Arrivé le 2 décembre sur le banc du FC Valence, Gary Neville a été limogé de son poste d'entraîneur. Le technicien britannique part avec un bilan de 8 défaites 6 nuls et seulement 3 victoires en championnat.
Txiki Begiristain (Manchester City) : «Le PSG, un adversaire très compliqué» . Côté anglais, la future confrontation entre le PSG et Manchester City...
Matthew Dellavedova feeds LeBron James who finishes with the reverse dunk.
Laporte : «J'ai prévue d'aller dans une HLM » . Le manager de Toulon dit en plaisantant qu'il suivra dimanche le quart de finale contre le Racing d'un immeuble surplombant Colombes. Mais il ne blague pas du tout quand il affirme que le RCT, triple champion d'Europe, n'est pas rassasié.
Peter Sagan lance son équipe de juniors . Après l’ouverture de sa saison le week-end dernier en Belgique...
Avec Der Zak, le doute et les Canaris planent . L'entraîneur du FCN, en fin de contrat en juin, n'a toujours pas prolongé alors que Nantes est encore en course sur deux tableaux en vue d'une qualification européenne.
Just days before he was to play his final game, Kobe Bryant puts his amazing career in perspective.
Antoine Griezmann sauve l'Atlético de Madrid face au Rayo Vallecano . Grâce à un but d'Antoine Griezmann, l'Atlético de Madrid s'impose...
Chelsea-Paris-SG, le match des présidents . En attendant mercredi (20h45) le huitième de finale retour de Ligue...
Guingamp : Mevlut Erding remplaçant contre Lille en Coupe de la Ligue . Recrue hivernale de Guingamp, Mevlut Erding est remplaçant pour la...
Rappelle Moi résiste et s'offre le Quinté+ . Grâce à son bon numéro dans les stalles de départ, Rappelle Moi a pu se placer juste derrière l'animateur, Rashawn.
Bayern Munich (0-0) . But de Saul Niguez !
L'Allemagne étouffe l'Espagne et remporte l'Euro 2016 . Portée par une confiance incroyable et une défense de fer, l'Allemagne a dominé à la surprise générale la Roja espagnole (24-17), dimanche à Cracovie en finale de l'Euro 2016.
Replay : Sprint Femmes .  Revivez en intégralité le sprint femmes de 7,5 kilomètres comptant pour la Coupe du Monde. La française Marie Dorin prend part à la course.
VIDEOS : Les plus belles actions de la saison de Stephen Curry . Le meneur des Golden State Warriors, Stephen Curry, a décroché pour...
Jenia Grebennikov savourait la victoire sur la Russie (3-1) pour l'entrée des Bleus dans le Tournoi de qualification olympique, mercredi, mais à l'image de l'ensemble de ses coéquipiers, il sait qu'il faudra confirmer derrière.
Encaissant six essais, le Stade Français sombre à Leicester . Les Tigres de Leicester ont été sans pitié, dimanche, en quart de...
Coupe de Grèce : le PAOK se retire de l'épreuve après les incidents survenus lors de la demi-finale aller . Après les graves incidents survenus lors de la demi-finale aller de...
E-Football League : le résumé du match entre Zacharia Dinar et Olivier Comont .  Cette semaine, les huit derniers vainqueurs de la Ligue des Champions sont à l'honneur de la 8ème journée de l'E-Football League. Zacharia Dinar (9e ? FC Barcelone) affronte Olivier Comont (11e ? Bayern Munich). Le podium est à portée pour les deux joueurs. Cliquez ici pour retrouver tous les autres matches de la journée.
Susie Wolff veut «briser les perceptions» . Pilote d'essais de l'écurie Williams, Susie Wolff n'a jamais...
Perrier vainqueur, Saddier 2e . Nouvelle victoire française sur le Challenge Tour. Damien Perrier...
Grégory Leblanc: «J'avais à coeur de gagner une nouvelle fois cette épreuve» . Grégory Leblanc, vainqueur pour la cinquième fois des 24 Heures du...
Les Portland Trail Blazers enchaînent une troisième victoire consécutive chez les New York Knicks . Menés de sept points en cours de premier quarts, les Portland Trail...
Jurgen Klopp se réjouit de retrouver certains de ses cadres, Daniel Sturridge notamment.
Paderborn limoge déjà Stefan Effenberg . Moins de cinq mois après son arrivée au poste d’entraîneur de...
Après Boateng et Benatia, Javi Martinez s'est blessé . Après Mehdi Benatia (cuisse) et Jerome Boateng (adducteurs), un...
L'entraîneur de Saint-Etienne, Christophe Galtier, revient sur le match nul concédé par les Stéphanois face à Toulouse lors de la 36ème journée de Ligue 1.
ANG : Jones «Le match le plus important de l'année» .  Selon le sélectionneur anglais Eddie Jones, le match contre la France va être "le plus important de l'année !
replay : Tahiti Pearl Regatta .  Revivez la Tahiti Pearl Regatta, 4 jours de régates en Polynésie sur monocoques et multicoques.
Coupe de France : l'OM sans Dja Djédjé ni Nkoulou contre Granville . Marseille sera privé de Brice Dja Djédjé, touché à une cuisse, et de...
Les New Orleans Pelicans se reprennent à domicile face aux Minnesota Timberwolves . Battus de justesse la veille à Memphis, les New Orleans Pelicans ont...
Coupe d'Europe : En finale, le Racing 92 s'attend à une bataille totale contre les Saracens . Face aux Saracens, considérés comme favoris de la finale de Coupe d'Europe ce samedi (17h45), le Racing 92 devra se concentrer sur quelques points bien précis pour arracher la victoire.
Après avoir battu l'Athletic Club au Camp Nou en Liga ce week-end (6-0), le FC Barcelone de Luis Enrique, retrouvera le club basque, en quarts de finale de la Coupe de Roi dans la «Cathédrale» de San Mamès.
Pas de tournée africaine pour la Bretagne de Raymond Domenech . En raison d'un différend financier, la sélection de Bretagne coachée par Raymond Domenech ne fera pas de tournée caritative en Afrique de l'Ouest.
Jocelyn Gourvennec a été présenté lundi comme entraîneur des Girondins de Bordeaux, dont Ulrich Ramé devient directeur technique.
Kana-Biyik encore absent pour Toulouse à Nice . Pour le déplacement à Nice (mercredi, 19h00), Toulouse sera privé de...
Équipe de France : les plus grandes absences en compétition . Non retenu avec les Bleus pour l'Euro, malgré sa saison détonante...
Bastia : affrontements entre des manifestants cagoulés et la police à Corte . Selon les informations de l'AFP, au moins deux jeunes hommes ont été...
Jeux Olympiques : le complexe de Deodoro au coeur d'accusations de corruption . Deux entreprises brésiliennes sont accusées de fraude dans le cadre des travaux du parcours de slalom de canoé-kayak des Jeux Olympiques de Rio (5-21 août), au sein du complexe de Deodoro.
Que va désormais faire Michel Platini ? . Après avoir annoncé son renoncement à la course de la présidence de...
Sébastien Ogier a remporté le rallye de Suède pour la troisième fois de suite. Il a devancé Hayden Paddon et Mads Ostberg. Le Français est en tête du classement général après avoir gagné les deux premiers rallyes de la saison.
Montpellier : Montpellier assomme les Rémois. (2-3) . Le MHSC empoche une 3e victoire consécutive avec ce bon succès face à une équipe de Reims trop maladroite devant les buts. L'égalisation d'Oniangué a relancé les espoirs rémois. Espoirs aussitôt brisés par les buts de Congré et Sanson.
Lucas Digne veut rester à la Roma . Prêté par le PSG, Lucas Digne veut poursuivre sa carrière à la...
COUPE DE FRANCE : BANDE-ANNONCE .  Demi-finales et finale de la Coupe de France de pétanque sont au programme de L'Équipe 21 de jeudi à lundi. Plus de dix heures de retransmissions pour ne rien rater des confrontations entre les as de la pétanque. A suivre jeudi et vendredi (demi-finale n°1) à 14h00, samedi, dimanche (demi-finale n°2) et lundi (finale) à 12h00.
Seko Fofana s'est excusé auprès de Jonas Martin pour son coup de boule . Expulsé samedi lors de la victoire (1-0) de Bastia contre Montpellier...
MU : Avec Young et Jones sur le terrain de Tottenham . Pour le choc sur le terrain de Tottenham, MU comptera sur Young et...
Dehaes remporte la dernière étape devant Coquard, vainqueur du général . La cinquième et dernière étape des Quatre Jours...
Du renfort à Cannes avec l'arrivée de Nancy Carrillo de la Paz . Le RC Cannes, qui connaît une saison de transition assez compliquée...
Phillip Cocu prolonge au PSV Eindhoven jusqu'en 2019 . À la tête du PSV Eindhoven depuis deux ans, Phillip Cocu (45 ans) a...
Atlético : Simeone «Peu de chance que Barcelone perde des matches» .  L'Atletico Madrid qui a remporté (3-0) son match contre la Real Sociedad mardi revient à cinq points du leader, le Barça, qui compte un match en moins. Diego Simeone a déclaré après la rencontre qu'il était plus préoccupé par son équipe que par l'adversaire.
FC Barcelone : Gerard Piqué suspendu, Arda Turan présent contre Arsenal en C1 . Absent au match aller pour cause de suspension, Arda Turan sera bien...
Payet a crevé l'abcès . Au-delà de son match réussi aux Pays-Bas vendredi (3-2), le joueur de West Ham a profité de son retour chez les Bleus, après plus de neuf mois d'absence, pour s'expliquer avec Didier Deschamps.
Guingamp : L'OM vise la 8e place ! . Coup d'envoi de la rencontre. Ce sont les Marseillais qui procèdent à l'engagement.
reprise de volée en pivot face à Guingamp lors de la 28e journée.
Nîmes : 33-21 . Nîmes a été éliminé en huitièmes de finale de la Coupe de l'EHF par...
Le toro hallucinant du Bayern . Puisqu'ils ne joueront la Juventus en Ligue des champions que la...
Thierry Henry talks with Kobe Bryant about his retirement, greatest moments as a Laker, being a Laker for life and more!
Ligue 1 : une saison en Gifs . La saison 2015-2016 s'est terminée par les relégations de Reims et...
Anthony Davis scores 34 points and grabs seven rebounds to lead the Pelicans past the visiting 76ers, 121-104.
Maxwell Cornet de retour dans le groupe lyonnais contre Ajaccio . Suspendu la semaine dernière à Toulouse, Maxwell Cornet fait son...
Stoke City : Mark Hughes veut prolonger Jack Butland . Mark Hughes, l’entraîneur de Stoke city, est très satisfait des...
Ivry : 28-28 . Nîmes et Ivry ne sont pas parvenus à se départager (28-28), mercredi,...
Indianapolis : Helio Castroneves approche son rêve . A 50 tours de la fin, Helio Castroneves mène encore la danse à...
Le meilleur des déclarations en conférences de presse et zones mixtes de la 26e journée de Ligue 1.
Les Sables d'Olonne, ont annoncé lundi qu'ils se déroutaient sur Newport en raison d'avaries, Tanguy De Lamotte a lui aussi été victime d'une collision avec un OFNI mais pense pouvoir continuer la course.
L'Équipe type : quel débat souhaitez-vous ? . Chaque jour, L'Équipe type (à partir de 17h45) débat de l'actualité...
La star de la NBA Stephen Curry fan du Clásico . Habitué à faire le show sur les parquets NBA, l'ailier des Golden...
Australie : Amende et pénalité pour les Sydney Wanderers . Le club australien des Sydney Wanderers a écopé d'une amende de 32...
Le dunk du 29 mai et les autres actions marquantes : Kevin Durant et Steven Adams écrasent le cercle . Retrouvez les plus belles actions de la nuit en NBA.A défaut...
Il y a désormais deux champions du monde 1998 entraîneurs d'un grand club européen : Zinédine Zidane au Real Madrid et Laurent Blanc au PSG. Ce dernier a été interrogé ce jeudi en conférence de presse sur la nomination de son ancien partenaire et ami.
Replay : Samedi 16 janvier .  Retrouvez votre émission hebdomadaire consacrée à l'actualité médias, éco et business du sport présentée par Damien Albessard. Luis Fernandez est l'invité de la semaine.
Jo-Wilfried Tsonga : «Je me suis rassuré, je peux y aller à fond !» . Vainqueur en trois sets de l'Allemand Struff (6-3, 6-4, 6-4), Jo-Wilfried Tsonga était satisfait de s'être rassuré sur son état physique.
Castrogiovanni ? «L'attitude a été trop grave», selon Laurent Travers . Laurent Travers, l'entraîneur des avants du Racing 92, sait que le...
Ferrari veut se mêler à la lutte pour le titre . Après avoir présenté la SF16-H, sa voiture pour la saison à venir,...
Kyle Lowry grabs the steal and DeMar DeRozan drives in for the reverse layup.
ASSE : la recrue Oussama Tannane s'est blessée . L’AS Saint-Étienne a annoncé la blessure de sa recrue Oussama Tannane, ce lundi à l’entraînement.
Quand Dirk Nowitzki imite Donald Trump . Absent des parquets lors de la défaite contre Oklahoma City mercredi,...
Pour l'ouverture du championnat pro US, Denver et Sacramento sortent victorieux . Pour l'ouverture de la saison 1 du championnat professionnel...
Bordeaux : Jean-Louis Triaud veut prendre son temps avant de prolonger ses joueurs . Jean-Louis Triaud, le président des Girondins de Bordeaux, n’est pas satisfait des résultats de son équipe, 13e de Ligue 1.
Pas de podium pour Teddy Tamgho à Doha, son meeting de reprise . Teddy Tamgho, de retour en Ligue de diamant après sa grave blessure...
Un pack dense et une équipe plus lourde, le message de Guy Novès est clair : la bataille sera physique avant tout face aux Gallois que les Bleus affrontent ce soir (21h5) à Cardiff.
Best of Phantom: Warriors vs Jazz
Les temps forts du 10 avril . Retrouvez les principales images des 6 matches de la nuit du 9 au 10...
NBA : Le Top 10 du 5 janvier .  Retrouvez les meilleures actions de la nuit du 4 au 5 janvier en NBA.
Amical : Suède et Slovénie dos à dos . Pour leur premier match de prépation pour l'Euro, la Suède et la...
Dopage mécanique : La Fédération belge va se doter de matériel de détection . Pointée du doigt lors de la découverte d'un moteur dans le cadre du...
L'entraîneur de Bordeaux, Ulrich Ramé, livre ses impressions avant le déplacement des Girondins à Marseille pour le compte de la 33ème journée de Ligue 1.
Jérémy Mathieu est de retour à l'entrainement avec le FC Barcelone. Opéré d'un genou fin mars, le défenseur français va bientôt pouvoir être à la disposition de son entraineur, Luis Enrique.
L'acteur Kevin Hart fait aussi bien que le joueur des Golden State Warriors Draymond Green sur un concours à trois points improvisé . Déjà très en vue lors du match des célébrités de vendredi soir, où il...
Chelsea : Pjanic et Nainggolan comme priorités d'Antonio Conte . Pressenti pour succéder à Guus Hiddink en fin de saison comme...
Joshua Guilavogui : «Faire entrer le club dans l'Histoire . Pour Josuha Guilavogui, le match retour contre le Real Madrid peut...
Top 14 (UBB) : Baptiste Serin de retour à la mêlée face à Grenoble . Baptiste Serin fait son retour en tant que titulaire à l'occasion du...
Le septième triplé français, le premier depuis 45 ans . Alexis Pinturault, Victor Muffat-Jeandet et Thomas Mermillod-Blondin...
Lyon : avec le jeune Labadi, sans Koné, Mvuemba ni Malbranque contre Bordeaux . Bruno Genesio a décidé de ne pas convoquer Arnold Mvuemba et Steed...
Il y a une vie sans Benzema . Les deux derniers rassemblements ont démontré que les Bleusavaient un potentiel offensif redoutable, même privés du Madrilène.
Accord du Conseil mondial sur la nouvelle réglementation . La nouvelle réglementation moteurs a été approuvée par le Conseil...
Recap all of Wednesday's playoff action in The Fast Break.
Bastia : le supporter bastiais blessé samedi à un oeil affirme avoir été touché par un tir de flash ball . Maxime Beux, 22 ans, le supporter de Bastia grièvement blessé à un...
Lille : Sofiane Boufal revient de suspension contre Monaco, dimanche (14h00) . Sofiane Boufal, suspendu à Nantes (victoire 3-0), fait son...
Le match de la nuit du 16 au 17 mai . Les finales de conférences débutent ce lundi soir avec le Match 1...
Incidents lors de Le Havre-Lens : en France, «on s'acharne sur les supporters» . Au lendemain des incidents survenus avec les supporters lensois au...
Griedge M'Bock Bathy : «On a assuré l'essentiel» . Griedge M'Bock Bathy, la défenseure de l'équipe de France, reconnait...
Arrivé à l'été 2011, Nicolas Nkoulou espérait sans doute un meilleur épilogue à son épopée marseillaise. Le défenseur central de 26 ans symbolise les errements d'une équipe olympienne qui a sombré dans la fébrilité, match après match. Il essaie de remobiliser les troupes, pour assurer (enfin) le maintien.
Bourreau de Connacht avec Brive, Thomas Laranjeira paye sa tournée aux supporters irlandais . Auteur de tous les points du CA Brive, dont la pénalité de la gagne à...
Neuf changements contre Toulon . Le staff de Brive a effectué neuf changements dans son XV de départ...
Montpellier triomphe des Harlequins en finale du Challenge européen . Avec deux essais de Jesse Mogg, Montpellier a battu les Harlequins en...
Des records qui tombent, les Girondins qui marquent quatre buts, les errances de la défense rennaise, Lyon qui piétine... Retrouvez à travers un regard décalé les faits marquants de la 23ème journée de Ligue 1.
Slovaquie : une pré-liste de 27 joueurs pour l'Euro . Le sélectionneur slovaque Jan Kozak a dévoilé jeudi une pré-liste de...
Le logo de l'Euro 2017 dévoilé par la FIBA . La FIBA a dévoilé mercredi le logo de l'Euro 2017, dont la phase...
Open d'Australie ... Eurosport.fr 4 autres articles »
OM : Zambo 2, la mission . Intéressant à Angers, le milieu relayeur de 20 ans a l'occasion de...
Le Kenya va «travailler jour et nuit» pour se conformer aux règles antidopage . Quelques heures après que Sebastian Coe, le président de l'IAAF, a...
Bordeaux : À Caen les honneurs, à Bordeaux les regrets (1-0) . Andy Delort offre la victoire à Caen sur penalty pour la dernière de la saison à Michel-d'Ornano. Bordeaux a contrôlé le ballon une bonne partie du ...
Philippe Montanier : «On n'a pas le droit» . Philippe Montanier (entraîneur de Rennes, défait par Bourg-en-Bresse...
OM : Abou Diaby dans le groupe pour Rennes ? . Alors qu'il a déjà rejoué en CFA, Abou Diaby va prendre part à la...
Du surplace pour Schalke 04 . Schalke 04 a été contraint au nul dimanche sur sa pelouse par le VFB...
Nantes 1974 l'a fait, Paris doit s'en inspirer . En 1974, les Canaris, accrochés 2-2 à l'aller, étaient allés se...
Top 14 : Trois recrues à Agen . Agen prépare la prochaine saison avec trois recrutements.Le club...
Longue absence pour les Clermontois Abendanon (adducteurs) et Stanley (pubalgie) . Clermont vient de perdre deux joueurs pour une longue période. Nick...
François Ciccolini : Bastia a pris «une bonne leçon» . A six points de la zone rouge suite à sa défaite à domicile contre...
Chalon .  Revivez en intégralité la finale de la Leaders Cup entre l'AS Monaco et l'Elan Chalon.
Danilo Gallinari drives to the basket, euro steps his way around the defender and then puts up the left-handed finger roll for the bucket.
Accidenté sur Gand-Wevelgem, Antoine Demoitié se trouve « dans un état désespéré » . Très grande inquiétude ce dimanche soir au sujet d'Antoine Demoitié,...
Le plongeon de Marcus Smart . Donald Sloan pensait laisser rouler la balle tranquillement pour...
Qatar Masters : Pablo Larrazabal et Louis Oosthuizen mènent les débats à -7. . Après le premier tour du Qatar Masters, le duo Pablo Larrazabal /...
Toto Wolff: «Les fans veulent de la bagarre» . Toto Wolff, le directeur de Mercedes, regrette que le nouveau format...
Quand l'OM plonge Canal+ dans l'embarras... . Le triste résultat nul entre l'OM et Guingamp (0-0) a donné lieu à un...
Giro 2016 : La liste des engagés . Les premières équipes ont officialisé leurs compositions pour le Tour...
Le dunk du 7 janvier et les autres actions marquantes : Valanciunas sort les griffes . Jonas Valanciunas sort un gros dunk à une main pour les Toronto...
Nadir Ciftci quitte déjà le Celtic . Arrivé l’été dernier en provenance de Dundee United,...
L'incroyable qualification de la Croatie, l'équipe de France officiellement éliminée . A la surprise générale, la Croatie s'est qualifiée pour les...
L'entraîneur du Gazelec Ajaccio, Thierry Laurey, a quelques regrets après le match nul contre le Stade de Reims.
Krasnodar conforte sa deuxième place . Après sa première victoire en Top 16 la semaine dernière, le...
Les Detroit Pistons se qualifient pour les play-offs, les Indiana Pacers devront encore patienter . Face aux Washington Wizards, les Detroit Pistons sont allés chercher...
ASSE : Romain Hamouma a rechuté . Romain Hamouma s'est blessé contre le FC Bâle en Ligue Europa et sera...
A peine arrivé au Bayern Munich, Serdar Tasci est déjà blessé . A peine arrivé au Bayern Munich, Serdar Tasci s'est déjà blessé lors...
Christian Prudhomme, Directeur du Tour de France, s'est réjoui du retour de la Grande Boucle en Allemagne en 2017.
Jabari Parker delivers the huge facial dunk on Nerlens Noel.
S'il s'est montré satisfait de sa prestation face aux Pays-Bas (2-3), Christophe Jallet estime pourtant que sa place parmi les 23 pour l'Euro est loin d'être assurée.
Les Manic Street Preachers sortent le clip officiel du pays de Galles pour l'Euro . Les Manic Street Preachers ont dévoilé le clip de la chanson...
La Gantoise se relance en battant Lokeren (3-1) . Battue en huitième de finale aller de Ligue des Champions contre...
Bayern : Kingsley Coman de retour dans le groupe face à Benfica . Kingsley Coman fera son retour dans le groupe du Bayern Munich pour...
Webb : «Oui, j'ai abusé de ma position» . Ancien vice-président de la FIFA, Jeffrey Webb a avoué s'être enrichi...
Mauricio Pochettino a clarifié ses récents propos sur le PSG. L'Argentin n'entrainera pas tout de suite le club de la Capitale puisqu'il est en passe de prolonger avec Tottenham jusqu'en 2021.
Ecosse : Aberdeen (3-2 contre Ross County) reste dans le sillage du Celtic Glasgow . Un penalty de son meilleur buteur, l'Irlandais Adam Rooney (15e...
Le sélectionneur des Bleus, Didier Deschamps, présentera sa liste des 23 jeudi soir alors que l'Euro 2016 approche à grands pas. Revue d'effectif de la force offensive tricolore.
PSG : Stambouli «On s'en sort bien» .  En zone mixte après la victoire difficile du PSG à Toulouse samedi, le Parisien Benjamin Stambouli a évoqué la rencontre et les mots de l'entraîneur, à la pause.
Championnats de France : Le DTN, Jacques Favre, estime que «le chrono de Yannick Agnel n'est pas censé être bon» . L'imbroglio continue, à Montpellier, jeudi, au lendemain de la finale...
Hugo Broos (Cameroun): «Un bon test» face à l'équipe de France . Le sélectionneur du Cameroun, Hugo Broos, sait que le match amical...
Après la victoire poussive de la France face à l'Italie, Eddy Ben Arous insiste sur l'envie d'aller faire mal aux Irlandais, samedi (15h25) dans le combat qui s'annonce.
Reims : Thierry Laurey va être reçu . A la recherche de son nouvel entraîneur, le Stade de Reims multiplie...
L'agent de Joakim Noah (Chicago) calme le jeu au sujet de son futur . Mercredi après-midi, un journaliste du Chicago Star-Tribune a affirmé que Joakim Noah avait annoncé à une poignée de ses coéquipiers son intention de quitter Chicago.
John Heitinga prend sa retraite . A 32 ans, John Heitinga prend sa retraite. L'ancien défenseur...
Wolfsburg devrait libérer Nicklas Bendtner . Nicklas Bendtner devrait être libéré par Wolfsburg dans les prochains...
LNB, Andrew Albicy vit une période faste. Mais le meneur de Gravelines, en fin de contrat en juin prochain, ne compte pas s'arrêter en si bon chemin et, impatient de disputer de nouveau les compétitions européennes, se sent même prêt à tenter une aventure à l'étranger.
MLS : le New York City FC enchaîne un deuxième succès . Après un départ laborieux, le New York City FC a...
Une superbe frappe enroulée et un tir tout en finesse : André-Pierre Gignac a été le grand artisan de la victoire des Tigres (3-0) contre Cruz Azul samedi. L'international français en est désormais à 13 buts en championnat.
L'Italie bat l'Ecosse sans forcer . L'Italie a battu l'Ecosse (1-0) pour son premier match de préparation...
Angers «pas loin de la perfection» pour Moulin . Après s'être lourdement incliné contre le PSG, Angers s'est bien repris en battant Monaco après un match magnifique (3-0).
En conférence de presse ce vendredi, Pep Guardiola a déclaré pouvoir gérer plusieurs choses en même temps, faisant référence à son départ pour Manchester City à la fin de la saison. L'entraîneur du Bayern Munich a également défendu son joueur Arturo Vidal, soupçonné d'avoir consommé de l'alcool lors d'un stage au Qatar.
Italie : un premier stage sans Buffon ni Chiellini . Le sélectionneur de l'Italie Antonio Conte a appelé lundi 28 joueurs...
Strasbourg s'impose difficilement contre Le Mans (80-77) et mène 2-0 . Au terme d'un match intense et disputé, Strasbourg a dominé Le Mans...
Amical : Le pays de Galles obtient in extremis le nul face à l'Irlande du Nord . Tous deux qualifiés pour l'Euro, le pays de Galles et l'Irlande du...
Les cinq nominés pour le titre de meilleur joueur de février connus . La liste des cinq nominés pour le titre de meilleur joueur du mois de...
EFL : Nayagom vs Comont .  18ème journée de l?E-Football League cette semaine. Nathan Nayagom (4e ? FC Bayern) affronte Olivier Comont (2e ? Real Madrid). Duel de haut de tableau entre ces deux joueurs qui peuvent encore viser la première place.
Lucas : le meilleur profil pour être titulaire face à Chelsea ? . Lucas : le meilleur profil pour être titulaire face à Chelsea ? La...
Jermaine Jones rejoint les Colorado Rapids . Le milieu défensif de New England Jermaine Jones rejoint Colorado qui...
Blaise Matuidi (PSG) sûrement forfait à Troyes . Même s'il a pu tenir sa place à Londres face à Chelsea (2-1),...
Monstrueux sur le sol national, Zlatan Ibrahimovic a une nouvelle fois montré ses limites dans un match désicif de Ligue des Champions, mercredi contre Manchester City.
Cleveland et Indiana maîtrisent les choses contre Denver et Philadlephie . Les Cleveland Cavaliers et les Indiana Pacers ont maîtrisé leur sujet...
Buteur dès son entrée en jeu face à la Russie (4-2), ce mardi avec l'équipe de France, Dimitri Payet savourait après la rencontre son «retour réussi» chez les Bleus. Il attend désormais «sereinement» l'annonce de la liste des 23 joueurs retenus pour l'Euro.
Un rookie de Houston suspendu cinq matches pour avoir bousculé un arbitre . Montrezl Harrell, l'ailier-fort rookie des Rockets, a été suspendu...
Quels entraîneurs inspirent Zinédine Zidane ? . Le nouvel entraîneur du Real Madrid a expliqué ce mardi en conférence...
BMW PGA Championship : Julien Quesne est passé près de la victoire . Julien Quesne s'est offert une nouvelle performance de choix lors du...
Klay Thompson : «J'aurais dû en réussir 13» . Nouveau recordman du nombre de trois points réussis en play-offs (11)...
Monta Ellis forces the turnover and feeds Myles Turner for the big two-handed slam.
Jordan Spieth, les raisons d'une domination . Le n°1 mondial Jordan Spieth sera présent à Abu Dhabi cette semaine....
Karl-Anthony Towns drives hard to the rack and throws down the vicious jam on Dante Cunningham.
Lille pourrait devoir se passer de deux défenseurs titulaires contre l'Olympique de Marseille. Son latéral gauche Djibril Sidibé est en effet incertain. Par ailleurs, Marko Basa est déjà forfait.
Serena Williams a broyé Svetlana Kuznetsova en quarts de finale à Rome (6-2, 6-0), et elle affrontera Irina-Camelia Begu en demie. Garbine Muguruza a eu plus de mal contre Timea Bacsinzky (7-5, 6-2) et sera opposée à Madison Keys pour une place en finale.
Le défenseur Lamine Sané et le gardien Jérôme Prior, qui se sont battus dans le vestiaire après l'élimination de Nantes (3-4 a.p.), mercredi en huitièmes de finale de la Coupe de France, ont été mis à pied par Bordeaux.
Pascal Dupraz ne veut plus de Benzema en équipe de France et s'en prend à Laurent Blanc . Dans un entretien à Sud Radio, diffusé ce mardi soir, l'entraîneur de...
Gerard Piqué (défenseur du Barça) : «Nous sommes en train de réussir des choses inédites pour ce club» . Gerard Piqué, le défenseur du Barça, s'est montré particulièrement...
Pascal Dupraz a rendu un vibrant hommage aux «18 guerriers toulousains» qui ont permis le maintien du TFC en Ligue 1 après un match à suspense à Angers conclu par une victoire.
Stephen Curry goes off for 41 points with 13 rebounds as the Warriors beat the Magic 119-113 and break the NBA home winning streak record.
Frédéric Hantz va devenir entraîneur de Montpellier . Après avoir essuyé le refus de René Girard, Montpellier a trouvé un...
Buteur face à la Russie, André-Pierre Gignac conserve de bonnes chance de figurer dans la liste de Didier Deschamps pour l'Euro.
Lille et Nice se quittent sur un score nul au terme d'un match disputé sur un bon rythme. Les Nordistes pourront regretter le but niçois juste avant la pause. L'OGC Nice pointe à la 4ème place alors que le LOSC stagne dans la seconde moitié de tableau.
Après la défaite de Manchester City contre Chelsa en FA Cup (5-1), dimanche, Manuel Pellegrini est revenu en conférence de presse sur son choix de sélectionner pour cette rencontre des joueurs qui n'avaient jamais joué en pro. Compétition sacrée en Angleterre, la FA Cup a connu une petite polémique lorsque l'entraîneur chilien a annoncé son équipe.
PSG : Blanc «Il fallait user cette équipe marseillaise» .  Laurent Blanc, l'entraîneur du PSG, a fait part de sa satisfaction après la finale remportée par son équipe contre l'OM (4-2), samedi soir au Stade de France.
Tournoi des VI nations : L'Angleterre ne change rien pour affronter le pays de Galles . Eddie Jones a décidé de reconduire dans son intégralité le XV de...
Pep Guardiola prépare son futur à Manchester City, Rummenigge n'y voit «aucun problème» . Pep Guardiola prépare déjà son futur à City. Le technicien espagnol a...
Le Suisse, tête de série N°3, a battu le Japonais Taro Daniel, 93ème joueur mondial, ce mercredi (7-6, 6-3, 6-4). Au troisième tour, Stan Wawrinka affrontera le Français Jérémy Chardy.
Palmarès : les onze victoires du Real Madrid en C1 depuis 1956 . Le Real Madrid a remporté ce samedi contre l'Atlético sa onzième...
Bordeaux et Nice se séparent sur un score nul et vierge malgré un match plaisant à suivre. Les Aquitains ont manqué de réalisme à l'image d'un Diabaté bien maladroit.
Morandais (Châlons-Reims) : «Cette victoire vaut son pesant d'or» . Vainqueur dans la salle du Paris-Levallois à l'issue d'un match fou...
La Fédération néerlandaise a consulté le gouvernement avant le match amical face aux Bleus . Suite aux attentats de Bruxelles, la Fédération néerlandaise de...
Mickaël Gelabale : «Même touché, aller au combat» . L'ailier international du Mans Mickaël Gelabale, qui vit une saison...
K1: Sébastien Combot qualifié pour les Jeux Rio, pas Boris Neveu . Sébastien Combot a décroché, samedi à Pau, lors des Championnats de France, son billet pour les jeux Olympiques de Rio en K1, en devançant son rival Boris Neveu.
Coupe du monde : Martin Fourcade se rate au sprint de Khanty-Mansiysk, l'Autrichien Julian Eberhard s'impose . Auteur de quatre fautes au tir (dont trois dès le tir couché), Martin Fourcade a rapidement été hors-course lors du sprint de l'étape de Coupe du monde de Khanty-Mansiysk vendredi.
Le Sud-Africain Mostert à Lyon ? . Large leader de la Pro D2 après 18 journées (16 points d'avance sur...
18e triple-double pour Westbrook, contre les Lakers . Russell Westbrook a réalisé un nouveau triple-double, en une mi-temps...
Devant à la mi-temps, l'Estac de Mohammed Bradja a finalement concédé un match nul (1-1) face à l'Olympique de Marseille et finit la saison avec 18 points.
Ronnie Prices whips the pass to Archie Goodwin cutting along the baseline and Goodwin draws the foul while putting in the over-the-head, no look, reverse layup.
Les Charlotte Hornets remportent une quatrième victoire consécutive, Chicago confirme contre Milwaukee . Portés une nouvelle fois par Kemba Walker (34 pts), les Charlotte...
Ligue des champions : l'équipe type de la saison . L'édition 2015-2016 de la Ligue des champions vient de se terminer,...
24 Heures du Mans : Patrick Dempsey ne prendra pas le départ . Deuxième de l'édition 2015 en GTE Am, Patrick Dempsey ne sera pas au...
Isaiah Thomas throws this unreal dime to Jae Crowder who hits the clutch three for Boston.
Euro: Simulation d'attaque dans une fans zone à Nîmes le 17 mars . Le ministre de l'Intérieur Bernard Cazeneuve a annoncé ce lundi qu'une simulation d'attaque terroriste dans une fans zone sera organisée à Nîmes le 17 mars.
Renaud Lavillenie a été battu au meeting de Berlin . Samedi, au meeting de Berlin, le perchiste français Renaud Lavillenie...
Juve-Inter : Pogba et Evra titulaires, Icardi sur le banc . Pour la réception de l’Inter en demi-finale aller de la Coupe...
L'entraîneur de Saint-Etienne, Christophe Galtier, s'est montré critique envers ses joueurs après la défaite à Nantes (1-2), la sixième consécutive du club à l'extérieur.
Ajaccio ouvre son palmarès . Ajaccio gagne la Coupe de France face à Rennes (3-2) et remporte le...
L'entraîneur du Stade Rennais Philippe Montanier quitte ses fonctions et est remplacé par Rolland Courbis, arrivé au club la semaine dernière en tant que conseiller du président Ruello. Une décision qui intervient au lendemain de l'élimination du club breton en 16es de finale de la Coupe de France par Bourg-en-Bresse (1-3) à domicile.
Paris-Roubaix en intégralité sur France 3 . Paris-Roubaix, qui sera disputé le dimanche 10 avril prochain, sera...
Les porteurs de la candidature de Paris pour les Jeux olympiques de 2024 ont goûté le moment, mardi soir, lorsqu'a été revélé le logo officiel. Un symbole qui ouvre un nouveau chapitre et qui a, selon Tony Estanguet, «la classe».
Bayern Munich : «les joueurs» manqueront le plus à Pep Guardiola, futur coach de City . Sur le départ pour Manchester City après un dernier trophée conquis...
John Terry «veut rester» à Chelsea . John Terry décide actuellement d'une prolongation d'un an avec...
Les quotas pour les Jeux de Rio dévoilés, la France aura six coureurs chez les hommes . L'Union Cycliste Internationale (UCI) a dévoilé lundi les quotas pour...
Un seul changement pour Agen face à Montpellier . Agen, qui n'a plus d'espoirs de maintien, va accueillir Montpellier...
Chelsea veut le jeune Yehvann Diouf (Troyes) . Suivi par la Juventus et le Bayern, Yehvann Diouf (16 ans) pourrait...
Martin Braithwaite (Toulouse) : «Le truc le plus fou de ma vie» . Martin Braithwaite, l'attaquant toulousain, n'en revenait pas du...
Shanghaï recrute un joueur pour 20 millions d'euros . Le club de Shanghaï a frappé fort sur la marché des transferts...
Edinson Cavani (PSG): «Gagner la Ligue des champions» . Edinson Cavani, attaquant du PSG, après la qualification contre...
Kevin Durant et Dwyane Wade désignés joueurs de la semaine . Kevin Durant (Oklahoma City Thunder) et Dwyane Wade (Miami Heat) ont...
Orlando et Utah rebondissent face à Sacramento et Washington . Sur de mauvaises séries, l'Orlando Magic et le Utah Jazz ont renoué...
Bernardo Silva et Traoré titulaires à Caen . De retour dans le groupe monégasque après avoir manqué trois matches...
Monténégro: 32-27 . La Hongrie a débuté l'Euro 2016 par une victoire, contre le...
Tournoi des VI nations : L'Irlandais Rob Kearney forfait face à l'Ecosse . Rob Kearney déclare forfait pour le dernier match de...
Pep Guardiola, qui a annoncé son départ du Bayern Munich il y a plusieurs semaines, va rejoindre Manchester City l'été prochain comme annoncé par le club anglais. L'ancien coach espagnol du Barça a signé jusqu'en 2019 avec un club qui le suivait depuis 2012.
Lille : Le LOSC est européen !. (0-1) . Face à une équipe de St-Etienne trop brouillonne, le LOSC arrache une précieuse victoire grâce à Eder sur penalty, qui lui permet de terminer à la 5e place. Sixièmes, les Verts espèrent à présent la victoire du PSG en Coupe de France pour accéder à la C3.
A l'approche du match entre le Real Madrid et le FC Barcelone ce week-end, Andrés Iniesta a parlé de cette rencontre au goût si particulier et de l'importance d'être déterminé à le gagner.
Miami encore privé d'Hassan Whiteside contre Toronto . Hassan Whiteside, le pivot du Miami Heat, manquera une quatrième...
Les matches de la nuit du 17 au 18 janvier . Petite soirée en NBA dans la nuit de dimanche à lundi. Il y aura tout...
Baia Mare : 17-18 . Une semaine après sa victoire de prestige à Larvik en...
En quad, Brian Baragwanath, auteur d'une course sans encombre, s'impose. Il devance les frères Patronelli, Marcos et Alejandro. En difficulté en tout début de parcours, Gerard de Rooy s'impose en catégorie camion. Dans le dernier secteur de la spéciale il a profité des problèmes de Villagra.
«La Ligue 1 est un très bon championnat» . L'entraîneur croate a vécu une première saison réussie sur le banc de West Ham, grâce notamment à Dimitri Payet. Il estime que la Premier League est la compétition la plus difficile mais que les joueurs venus de France sont armés pour y réussir.
OM se jouera à Caen . À la recherche d'une enceinte pour recevoir Marseille en quarts de...
Les Indiana Pacers s'imposent à Phoenix mais perdent Ian Mahinmi sur blessure . Vainqueurs des Phoenix Suns dans l'Arizona (94-97), les Indiana...
Le Real Madrid met la pression sur le Barça et l'Atlético . Vainqueur de la Real Sociedad (1-0), ce samedi après-midi,...
NBA : La semaine de Nicolas Batum .  Retrouvez les meilleures actions de la semaine de Nicolas Batum.
Real Madrid : Cristiano Ronaldo a pris un coup . Contre La Corogne (2-0), Cristiano Ronaldo a cédé sa place à la pause...
Jeannot de Nonant s'offre le Quinté+ . Longtemps vu aux avant-postes, Jeannot de Nonant est bien reparti sur le plat pour s'imposer après lutte dans le Quinté+ du jour.
Wesley Matthews goes off for 21 points with 5 rebounds as the Mavericks beat the Magic 121-108 on Monday night.
Monaco : 4-1 en vidéo . Avec une lourde défaite à Lille (4-1), Monaco laisse la place de...
Indian Wells: Rafael Nadal a éteint Kei Nishikori . Mené 3-1, 15-40 dans la première manche, Rafael Nadal a complètement renversé la dynamique de son quart de finale, vendredi au Masters 1000 d'Indian Wells, pour s'imposer en deux sets face à Kei Nishikori (6-4, 6-3).
Euro : Le Sénat vote la prolongation de l'état d'urgence jusqu'à fin juillet . Le Sénat a voté mardi à une très large majorité la prolongation de...
A la veille d'un déplacement périlleux à Bordeaux, Bruno Génésio, l'entraîneur de l'Olympique Lyonnais, est revenu sur la situation de son équipe et sur ses derniers résultats.
Vers trois descentes et trois montées en Ligue 1 et Ligue 2 . Le Conseil d'État a examiné mercredi le conflit entre la Ligue (LFP)...
Adrien Petit, dixième de Paris-Roubaix : «J'étais bourré de crampes » . Dixième à ‘'domicile'', Adrien Petit (Direct Energie) s'est...
Take a quick trip through the NBA from Tuesday night's six-game schedule.
Vidéo : Klay Thompson établit un nouveau record NBA en play-offs avec 11 paniers à trois points . L'ailier de Golden State Klay Thompson a vécu une soirée monumentale...
Elu meilleur joueur de la saison par les supporters de l'AS Saint-Etienne,le gardien stéphanois Stéphane Ruffier réfute l'idée qu'il boude l'équipe de France.
Grosjean, le grand frère . Le pilote Haas ne se contente pas de changer d'écurie. En cette année...
Annoncé du coté de la MLS la saison prochaine, l'attaquant de Chelsea Radamel Falcao, a donné son avis sur le championnat nord-américain, lors d'un entretien accordé à Goal.
Franck Ribéry a-t-il encore sa place en équipe de France ? . Le milieu offensif du Bayern Munich Franck Ribéry a-t-il encore sa...
Real Madrid : Zinédine Zidane «gère très bien» . Zinédine Zidane a déclaré vendredi avoir «toujours le sourire» et...
Troyes : Saint-Etienne s'impose difficilement. (1-0) . Courte victoire pour Saint-Etienne face à des Troyens qui ont longtemps tenu. Les Verts ont tour à tour buté sur Dreyer avant que Maupay ne débloque la situation. L'ASSE est provisoirement à hauteur de Rennes, 4e, et reste en course pour l'Europe.
Ligue des champions : les remontadas manquées par le Real Madrid depuis 2002 . Battu 2-0 à Wolfsburg en quart de finale aller de la C1, le Real...
Olano, Virenque, Aldag : l'Afrique, terre d'accueil . L'arrivée d'Abraham Olano au poste de sélectionneur du Gabon est le...
Jérémy Cadot éliminé du Challenge international de Paris . Meilleur fleurettiste français actuel et numéro dix mondial, Jérémy...
Franck Passi a indiqué que Lassana Diarra avait de bonnes chances de faire partie du groupe marseillais qui se déplacera à Angers. Touché au tendon d'Achille et à l'arrière pied, Karim Rekik est désormais opérationnel, comme Stéphane Sparagna. En revanche, Rolando (cheville), Georges-Kévin Nkoudou (ischio-jambiers), Mauricio Isla (adducteurs) et Abou Diaby (entorse de la cheville) so...
Anthony Brown ignites the break with the block on Draymond Green and Jordan Clarkson throws the lob to Larry Nance Jr. for the slam.
Rémy Grosso jugé trop juste pour le déplacement à Brive . L'ailier Rémy Grosso, opéré d'une pubalgie fin novembre, est encore...
L'entraîneur d'Everton trouve très injustes les conditions dans lesquelles son équipe a dû concéder le match nul (3-3) sur la pelouse de Chelsea.
Bleus : Novès «Dans la continuité» .  Guy Novès, sélectionneur de l'équipe de France, a fait part de sa satisfaction suite à la victoire du XV de France face à l'Irlande (10-9), samedi.
Christophe Jallet : «Il faut se montrer sous son meilleur jour» . Christophe Jallet, dont la place parmi les 23 joueurs français à l'Euro n'est pas garantie, se donne «à 200%» à chaque fois qu'il joue en équipe de France.
Replay : Best-of du Trophée des Villes 2015 .  Retrouvez les meilleurs moments du Trophée des Villes 2015.
PES, 20 ans de coups francs ! . Voici une vidéo qui illustre l'évolution du coup franc, courte et...
Michel: « Notre problème, c'est le doute» . L'OM «commet toujours les mêmes erreurs», a regretté son entraîneur,...
Gildas Morvan et Alexis Loison sont en tête de la Transat AG2R . Gildas Morvan et Alexis Loison (Cercle Vert) étaient en tête de la...
Isaiah Thomas scores 22, Evan Turner adds 19, and Avery Bradley puts in 14 points plus the game-winner as Boston takes it, 104-103.
Les Bleus entrent en jeu . Sans Antoine Griezmann mais avec une défense inédite...
Italie: Mattia De Sciglio appelé en renfort par Antonio Conte . Alors qu'Emmanuele Giaccherini s'est blessé jeudi soir lors du match...
Etranger : qui est votre lauréat ? . Antoine Griezmann, Dimitri Payet, Karim Benzema et Paul Pogba sont en...
Olivier Letang, directeur sportif adjoint du PSG, ne considère pas Paris comme favori de la confrontation avec Manchester City. Réaction à chaud, après le tirage...
Entraîneur au Real Madrid : un poste précaire depuis plus de 20 ans . En 20 ans, le Real Madrid a connu autant de changements d'entraîneur....
Saint-Etienne piste Ole Selnaes . La double confrontation face aux Norvégiens de Rosenborg en Ligue...
Top 14 (Pau) : Onze changements face à Castres . Le staff de la section Paloise a décidé de faire onze changements...
Comme son début d'année le laissait présager, Coralie Balmy a décroché, mercredi, aux Championnats de France de Montpellier, son billet pour les JO de Rio. Elle a dominé le 400m nage libre en 4'05''38.
Italie : Leonardo Bonucci sort sur civière . Leonardo Bonucci, le défenseur de la Juventus, s'est blessé avec...
Portugal : Le FC Porto a eu chaud . Troisième du championnat portugais, le FC Porto n'a pas encore tiré...
La folle soirée de Labrune . Insultes, tournoi de billard et escorte par la BAC : l'après-match contre Bordeaux, dimanche, a été animé pour le président de l'OM.
Steven Adams blocks the Zach LaVine shot leading to the Thunder break when Russell Westbrook drops the bounce pass to the trailing Kevin Durant for the left-handed slam.
Formule E : L'ePrix de Moscou annulé . Le deuxième ePrix de Moscou, prévu le 4 juin dans la capitale russe,...
Antibes : Salanon tient les rênes .  Victime d'une crevaison dans la troisième spéciale, le Libanais Roger Feghali, vainqueur ici en 2015, a laissé David Salanon s'échapper en tête. Mais la bagarre promet d'être belle dimanche du côté du Turini. Sylvain Michel est deuxième.
L'ASVEL domine Paris-Levallois . Samedi après-midi à l'Astroballe, l'ASVEL a...
Fabio Cancellara va disputer le Tour d'Italie avec Trek, après sept ans d'absence . Fabian Cancellara fera son retour sur le Giro, à partitr du 6...
Jocelyn Gourvennec : «Un peu imprécis» . Battu par le PSG (0-2), Guingamp regrette les occasions manquées. ...
Adrian Mannarino a fini par faire plier Sam Querrey en trois sets (6-7[5], 6-2, 6-4) au deuxième tour du tournoi de Miami. Il affrontera Andrey Kuznetsov au prochain match.
Les Knicks doublent la mise contre Atlanta . Les New York Knicks ont remporté leur deuxième match en trois jours...
Euro : Daniel Sturridge de retour à l'entraînement avec l'Angleterre . L'attaquant de Liverpool Daniel Sturridge a effectué son retour à...
Se souvenir des belles choses . La quasi-totalité des nageurs français sélectionnés pour les Jeux à Rio est présente cette semaine dans les eaux du triomphe olympique de Londres.
Here are the Top 5 Plays from Thursday night's action in the NBA.
Kyrie Irving scores 32 points with 12 assists and LeBron James posts a triple-double to lead the Cavaliers past the visiting Kings, 120-100.
5 juin)...
Hatem Ben Arfa à l'Euro : pour ou contre ? . Ben Arfa à l'Euro : pour ou contre ? C'est la question posée ce...
replay : vendredi 4 mars .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Jean-Christophe Drouet et Sonia Carneiro accompagnés de leurs consultants.
L'entraîneur de l'AC Milan Cristian Brocchi à ses joueurs : «Vous n'avez pas de coui...» . Selon des propos rapportés par La Gazzetta dello Sport, l'entraîneur...
Klay Thompson came out on top as the 2016 Foot Locker Three-Point Contest Champion, defeating his very own Splash Brother and 2015 Champion, Steph Curry.
NBA : Les 7 interceptions des Nerlens Noel .  Face à washington, Nerlens Noel a intercepté 7 balles.
La saison 2015-2016 du double MVP Stephen Curry en chiffres . Elu MVP de la saison régulière à l'unanimité, Stephen Curry a cumulé des stats à titre individuel qui lui procurent une place à part dans l'histoire de la NBA.
Amical : La Hongrie est au niveau avant l'Euro . Futures participantes à l'Euro, la Hongrie et la Croatie se sont...
Ecosse : Heart of Midlothian étrille Motherwell (6-0) et conforte sa 3e place . Trois buts par période, six buteurs différents : Heart of Midlothian...
Succès important pour Reims dans la course au maintien. Portés par un ecellent Nicolas De Préville, les Rémois se donnent un peu d'air en prenant deux points d'avance sur la zone rouge et Ajaccio. Nantes perd un troisième match de rang en L1.
PSG : Marquinhos mieux que David Luiz contre Man. City ? . Qui de David Luiz, suspendu pour le quart de finale retour de Ligue...
Tour du Pays basque : Warren Barguil a abandonné . Warren Barguil (Giant) ne terminera pas le Tour du Pays basque....
Replay : lundi 7 mars .  Retrouvez toute l'actualité sportive développée, à la mi-journée, par Ilias Grandjean.
National : Strasbourg se rapproche d'un retour en Ligue 2 . Vainqueur du CA Bastia (3-0), vendredi soir, lors de la 31e journée...
Coupe de la Ligue : Wissam Ben Yedder (Toulouse) et Alphousseyni Sané (OM) titulaires . Alors qu'il est convoité depuis plusieurs mois par l'OM, Wissam Ben...
Michy Batshuayi dans la liste de la Belgique pour l'Euro, Eden Hazard capitaine . L'attaquant marseillais Michy Batshuayi fait partie des 24 joueurs...
Mauvaise opération pour les Houston Rockets qui s'inclinent à domicile contre Phoenix . Neuvièmes de la Conférence Ouest, les Houston Rockets ont été surpris...
Villarreal : L'Atlético et Villarreal se neutralisent !. (0-0) . L'Atlético et Villarreal se quittent après un match pauvre en occasions et où les 2 formations n'ont jamais été suffisamment efficaces pour s'imposer. La sortie de Griezmann en début de seconde période a contribué à la pauvreté de cette rencontre.
Jürgen Klopp (Liverpool) inquiet pour Jordan Henderson . Sorti à la mi-temps contre Dortmund, jeudi (1-1), après s'être plaint d'un genou, Jordan Henderson doit passer des examens ce vendredi pour déterminer la nature de sa blessure.
The best of the best from Sunday's action in the NBA highlighted in the Top 10.
Del Bosque : «Je ne suis pas content du tout» . Vicente Del Bosque est en colère après les deux nuls concédés par...
Renaud Cohade (Saint-Étienne) : «Nous avons montré un beau visage» . Renaud Cohade (milieu de Saint-Etienne battu par le PSG): «Nous avons...
Hebei China, la prime hallucinante . Ezequiel Lavezzi a touché 60.000€ de prime pour sa première...
VfL Wolfsburg : Cristiano Ronaldo mangeur de Loups. (2-0) . Le Real Madrid affiche 57% de possession de balle, un ratio en baisse depuis quelques minutes. Les Madrilènes ont cadré trois fois en quatre tirs, Wolfsburg deux fois en trois tentatives
Guilavogui (Wolfsburg): «Pas su saisir notre chance» . Le milieu de Wolfsburg Josuha Guilavogui regrette le scénario du match de ce mardi face au Real Madrid (0-3), mais dit rester fier de la prestation de la prestation d'ensemble de son équipe sur la double confrontation.
Découvrez en vidéo les cinq plus belles actions des finales.
Sassuolo : La Juventus assure l'essentiel.. (1-0) . Sans avoir été flamboyante, la Juventus s'impose sur la plus petite des marges face à Sassuolo. La Vieille Dame enchaîne un dixième match de Serie A sans encaisser de but et prend provisoirement six points d'avance sur Naples en tête du championnat.
Les challengers sont là ! . N'Golo Kanté et André-Pierre Gignac, tous deux buteurs, ont marqué des points en vue de l'Euro. Payet, lui, dans la continuité de sa sortie néerlandaise, a validé son ticket.
Les temps forts du 7 mars . Retrouvez les images marquantes des sept matches qui se sont disputés...
Le dunk du 26 janvier et les autres actions marquantes : Jeff Green en sauveur des Grizzlies . Jeff Green (Memphis Grizzlies) signe le dunk de la nuit en NBA avec...
4 places à prendre . Contrairement à l'avant Coupe du monde 2014, Didier Deschamps s'avance vers l'Euro avec des incertitudes dans des zones clés.
Euro des moins de 17 ans : les Bleuets débutent par un nul . L'équipe de France des moins de 17 ans a débuté vendredi face au...
Leonardo Jardim (Monaco) : «On a donné de l'émotion aux spectateurs» . Grâce à sa victoire contre Guingamp (3-2), Monaco a repris la...
Cette semaine, les équipes déjà championnes dans leur championnat ou en passe de l'être sont à l'honneur de la 17ème journée de l'E-Football League. Vincent Hoffmann (2eme ? FC Bayern) affronte Antonio Iside (13e ? FC Barcelone). L'ancien leader de l'EFL traverse une mauvaise passe. Saura-t-il rebondir ?
NBA : Les 8 points de Ian Mahinmi contre New York .  Le pivot français s'est notamment distingué avec un dunk en fin de match.
Alexander Kristoff (Katusha) : «On se sent forts» . Alexander Kristoff (Katusha) était heureux de signer sa première...
Luis Garcia a signé samedi son premier but en Australie, sous les couleurs des Central Coast Mariners. L'ancien international espagnol a participé à la victoire face au Wellington Phoenix en inscrivant un but sur une talonnade, profitant au passage d'un beau raté du gardien adverse (3-1).
Le dunk du 25 février et les autres actions marquantes : J.R. Smith se fait plaisir contre Charlotte . J.R. Smith (Cleveland Cavaliers) signe le dunk de la nuit du 24 au 25...
Ligue 2 : Le Paris FC et Créteil relégués en National . Le Paris FC, battu à domicile par Valenciennes (1-4) et Créteil,...
Open d'Australie: Novak Djokovic, les chiffres du patron . En démonstration jeudi, sur la Rod Laver Arena contre Roger Federer, Novak Djokovic s'avancera en archi-favori de la finale de l'Open d'Australie, dimanche.
Getafe sombre à Las Palmas . Comme la Real Sociedad face à l'Atlético de Madrid (0-3), Getafe a...
Limoges a trouvé son nouveau coach . Le CSP Limoges, champion de France en titre, tient le successeur de...
Les quatre choses que François Trinh-Duc va apporter à l'équipe de France . Titularisé par Guy Novès à l'ouverture de l'équipe de France qui affrontera l'Ecosse (dimanche, 16h00), François Trinh-Duc doit dynamiser le jeu des Bleus.
Le milieu de terrain Merengue Isco revient sur le scénario de cette finale, et sur le fait que, rattrapée au score, son équipe aurait pu laisser échapper cette victoire face à l'Atletico (1-1, 5-32 tab).
Soualiho Meïté (Lille) prêté à Zulte Waregem . Lille a indiqué ce lundi que le milieu de terrain Soualiho Meïté...
Jocelyn Gourvennec ne sait pas encore s'il sera toujours l'entraîneur de Guingamp la saison prochaine.
Tour de Californie : Presque gagné pour Alaphilippe .  Alexander Kristoff (Katusha) a gagné la 7e et avant-dernière étape, samedi, à Santa Rosa. Le Français Julian Alaphilippe (Etixx-Quick Step) a conservé son maillot jaune de leader. Il devrait être le premier français à remporter l'épreuve américaine qui s'achève la nuit prochaine à Sacramento.
Roland-Garros (H) : Tsonga «Aucune chance de terminer le match» .  Le Français Jo-Wilfried Tsonga, a déclaré forfait au troisième tour de Roland-Garros, samedi face au letton Ernests Gulbis.
SC Bastia : Fin de saison pour Sadio Diallo . Sadio Diallo, le milieu offensif de Bastia, souffre d'une pubalgie et...
Monaco : Jérémy Toulalan passera une IRM mardi . Sorti lors de la victoire de Monaco à Lorient (2-0) dimanche en...
Toulon s'incline en amical face aux Sharks (21-29) . Toulon, privé de nombreux titulaires, s'est incliné lors d'un match...
Avant d'affronter West Ham, Arsene Wenger est revenu en conférence de presse sur le parcours de Leicester, le leader de Premier League.
Interruption du match PSG-Nantes à la 10e minute en l'honneur de Zlatan Ibrahimovic . Scène étonnante au parc des Princes en l'honneur de Zlatan...
Ivica Olic annonce sa retraite internationale . A trois mois de l'Euro 2016, Ivica Olic (36 ans), quatrième joueur le...
Les meilleurs tweets sur le dérapage de Serge Aurier . Mis à pied après la diffusion d'une vidéo dans laquelle il insulte...
Dopage : Fred interdit de jouer avec le Chakhtior Donetsk jusqu'à cet été . La saison de Fred est déjà terminée. Contrôlé positif à...
Replay : mardi 23 février .  Retrouvez toute l'actualité sportive développée, à la mi-journée, par Julien Pichené dans l'émission Menu Sport.
Le meilleur des déclarations de la 22e journée de Premier League . Retrouvez le meilleur des déclarations des entraîneurs de la Premier...
Jeremy Stravius : «J'ai fait le bon choix» . Jérémy Stravius, qui est passé du 100m dos au 100m et 200m nage...
All Star Game NBA : nos choix pour les remplaçants . Alors que les titulaires du All Star Game NBA (14 février, à Toronto)...
. Suivez en direct le match, Tennis
L'entraîneur du Real Madrid, Zinedine Zidane, a évoqué les internationaux français Karim Benzema et Raphaël Varane. L'objectif pour Zidane, c'est d'avoir ses 2 joueurs à disposition mardi prochain, en Ligue des Champions. Le technicien français recevra Eibar, samedi en Liga.
Chakhtior Donetsk : Mircea Lucescu quitte le club après 12 ans . Après 12 ans sur le banc du Chakhtior Donetsk, l'emblématique...
Alain Prost aura son biopic . Le quadruple champion du monde de F1 Alain Prost sera le sujet d'un biopic produit par des Français.
Frédéric Thiriez quitte l'Association européenne des ligues de football professionnel . Frédéric Thiriez, qui dirige l’Association mondiale des ligues...
Les Toronto Raptors s'imposent face aux Indiana Pacers et égalisent à 1-1 dans la série . Battus à domicile lors de leur premier match face aux Indiana Pacers,...
Pour Erik Spoelstra, Dwyane Wade a fait parler «l'expérience» lors de la victoire de Miami à Charlotte . Erik Spoelstra, l'entraîneur de Miami, et son homologue de Charlotte,...
Maxwell et Nicolas Douchez finalement prolongés au PSG ? . En fin de contrat, Maxwell et Nicolas Douchez n'ont pas encore quitté...
Kobe Bryant se fait remettre un doigt luxé en plein match . Kobe Bryant est dur au mal. L'arrière des Lakers est revenu en jeu...
Quel débat pour L'Équipe Type ? . Chaque jour, L'Équipe Type débat de l'actualité du foot sur un ton...
Alexis Pinturault : «Je ne suis pas si loin» . Après première manche du slalom de Schladming, dominée par Félix...
Ligue Europa (demi-finale retour) : Liverpool compte sur Daniel Sturridge . Daniel Sturridge, cloué sur le banc à l'aller, a été titularisé pour...
Luis Suarez ne regrette pas d'avoir opté pour le FC Barcelone . Luis Suarez, l’attaquant du FC Barcelone, retrouvera ce soir...
Replay : Samedi 9 janvier .  Retrouver l'émission l'équipe du week-end présentée par Benoit Cosset et entouré de ses consultants. Ils reviennent sur l'actualité sportive de la journée.
La Suède domine les séries du 4x100m 4 nages . L'équipe de Suède a réussi le meilleur temps des séries du 4x100m 4...
Limoges .  Revivez en intégralité le match d'Eurocoupe entre Valence et Limoges comptant pour la 3ème journée du Last 32 et diffusé sur l'Equipe 21.
L'expérience de David Millar au service des jeunes de l'équipe britannique . Les meilleurs espoirs du cyclisme britannique bénéficient des...
France et Angleterre : comment ils en sont arrivés là . Humiliation en Coupe du monde, constitution d'un comité d'audit,...
Grégoire Margotton : « La critique n'est pas dans ma nature » . Grégoire Margotton est l'un des commentateurs qui interviennent dans...
PSG : Edinson Cavani, Ezequiel Lavezzi et Javier Pastore débutent contre Lyon en Coupe de la Ligue . Laurent Blanc, l'entraîneur du PSG, a aligné une équipe largement...
CHPT DU MONDE GRAND PRIX DE LETTONIE : BANDE-ANNONCE . 
Jefferson Poirot, pilier de l'équipe de France, interrogé avant le match France-Angleterre de samedi (21h00), évoque une équipe de France qui «a tout à gagner» et entend déjouer les pronostics.
Tournoi : Joshua Furno remplace George Biagi dans la sélection italienne . Le deuxième ligne italien George Biagi a dû déclarer forfait pour le...
Sète : 1-3 . Paris s'est incliné à domicile face à Sète, en quatre manches (23-25,...
Eibar : Jesé pour le quatrième. (4-0) . Le Real mène tranquillement 4-0 à la mi-temps grâce à 4 buteurs différents. Mention spéciale à Ronaldo auteur d'un but et 2 passes décisives. Sans forcer, les Madrilènes sont en train de se rassurer en vue de la Ligue des Champions.
CE : Boudjellal «Une coupe d'Europe en verlan» .  Pour le président du RCT, la phase finale de cette coupe d'Europe devrait être moins dure que la phase de qualification.
NBA : Les 11 points de Boris Diaw contre OKC .  L'intérieur a été plus en vue que lors des matches précédents.
Au terme d'un match intense et marqué par les expulsions de Civelli et Echiejile, le LOSC signe un succès de prestige face à une inquiétante équipe de Monaco.
Ligue féminine : Bourges net vainqueur de Mondeville . Bourges a signé une très large victoire sur le parquet de Mondeville...
Amical : Court succès de l'Ukraine face à Chypre . En match de préparation à l'Euro, jeudi, à Odessa, l'Ukraine s'est...
Play-off : en s'imposant (2-1) à Waregem, Anderlecht garde l'espoir d'être champion . Un but dans le "money time" a permis à Anderlecht de s'imposer à...
«L'aura de Zidane», selon Benzema et Varane . Les Français Karim Benzema et Raphaël Varane ont livré leur sentiment...
L'entraîneur de Lille, Frédéric Antonetti, livre ses impressions avant la réception de Monaco pour le compte de la 33ème journée de Ligue 1.
Nicolas de Tavernost (Bordeaux) : «Le mercato n'est pas tout à fait terminé» . Nicolas De Tavernost, le président du directoire de M6, propriétaire...
Le PSG se qualifie pour la finale en écrasant Toulouse (45-31) . Le PSG s'est qualifié pour la finale de la Coupe de la Ligue ce...
Coupe : OM-PSG, une finale forcément spéciale .  La 98e finale de Coupe de France offre une affiche de rêve pour couronner la saison du PSG. Mais pour l'entraîneur parisien Laurent Blanc, peu importe l'affiche, seul compte le résultat.
Claudio Ranieri a amusé les journalistes mardi, à l'issue de la victoire de Leicester contre Liverpool (2-0). Interrogé sur la prolongation de contrat de Jamie Vardie, le technicien italien a fait mine de ne rien savoir, avant de mimer le nez de «Pinocchio» !
En dominant le Shakhtar Donetsk (3-1), Séville s'offre une nouvelle finale de Ligue Europa, la troisième de suite. Les coéquipiers de Kévin Gameiro, encore décisif jeudi, y affronteront Liverpool, «une équipe historique» selon Unai Emery, l'entraîneur des Andalous.
Dave Attwood manquera le Tournoi . Opéré mardi du cou, le deuxième ligne anglais de Bath Dave Attwood...
La semaine des Frenchies en vidéos . Parker, Batum, Fournier, Gobert, Mahinmi, Lauvergne, Ajinça......
Guingamp : 0-0 en vidéo . Une fois encore, l'Olympique de Marseille ne réussi pas à s'imposer...
Les Lyonnais ont signé, à Montpellier (0-2), un huitième succès en dix journées. Les voici deuxièmes devant Monaco, qui jouera gros demain à Lille.
Cup (32es) : Kurt Zouma titulaire avec Chelsea . Pour la réception de Scunthorpe, formation de League One (D3),...
Olivier Rouyer, grand ami de Michel Platini : « Tristesse, déception et colère... » . Olivier Rouyer (ex-attaquant de Nancy, consultant pour Canal + et ami...
Les matches de la nuit du 10 au 11 avril . La nuit chargée de neuf matches dimanche soir devrait être très...
Bakelants touché à une épaule . Tombé lors de Milan-San Remo, qu'il a malgré tout terminé à la...
Luis Scola porte-drapeau de l'Argentine aux Jeux Olympiques de Rio . Luis Scola (35 ans), l'ailier-fort des Raptors, a été désigné...
Bernard Lacombe : «Jean-Michel Aulas est un homme avec un coeur énorme» . Retrouvez en intégralité l'entretien réalisé par L'Equipe Enquête et...
Le dunk du 19 février et les autres actions marquantes : DeAndre Jordan au-dessus de Danny Green . DeAndre Jordan (Los Angeles Clippers) signe le dunk de la nuit du 18...
La nuit des Frenchies : Rudy Gobert discret, Ian Mahinmi efficace . Trois Français, Rudy Gobert (Utah) et Ian Mahinmi (Indiana), ont...
«Messi m'a donné des conseils», explique Paul Pogba . Dans Téléfoot, Paul Pogba s'est épanché sur ses ambitions...
Man. City : Pellegrini espère éviter le Barça .  Après la qualification de Manchester City pour les quarts de finale de la C1, Manuel Pellegrini semble vouloir éviter le Barça au prochain tour...
Ajax Amsterdam : Frank De Boer assiste à l'entraînement depuis sa voiturette . Quand on veut, on peut ! C’est en substance le message envoyé...
Raul Gonzalez Blanco : «Sélectionneur de l'Espagne ? Pourquoi pas » . Jeune retraité depuis quelques mois, Raul Gonzalez Blanco (38 ans)...
Grèce : L'AEK Athènes conforte sa 2e place . Vainqueur 3-0 ce lundi soir contre Panthrakikos, l’AEK Athènes...
Championnats de France : Lara Grangeon tranquille en séries . Deux jours après son record de France du 400m 4 nages, Lara Grangeon...
Margot Bailet : «Avoir les idées claires» . Quatrième de la descente à Lake Louise et 5e du combiné de Val...
Nice en 4-4-2 à Caen avec Maxime Le Marchand titulaire . Claude Puel a décidé de ne pas repasser dans un système en 3-5-2 pour...
Get your popcorn and get ready for The Top 10 plays from Friday's 14-game night in the NBA.
Marseille : Isla ouvre la marque ! (0-1) . Marseille temporise et domine légèrement les débats. Le match est débridé mais trop entrecoupé de fautes et d'interventions de l'arbitre.
Sierra Leone : Mohammed Kallon prend sa retraite . L'ancien Monégasque Mohammed Kallon arrête le football.A 36 ans,...
Everything you need to know from Monday's action in the NBA wrapped up in The Fast Break.
Saint-Raphaël-Dunkerque : 29-28 . Grâce à un but à trois secondes de la fin...
La saison est officiellement terminée... Mais il reste encore un show. Ce week-end à Tyumen, en Russie (A suivre sur L'Equipe 21). 40 athlètes invités, dont 6 français. Des Bleus qui semblent prêt pour l'événement.
Espagne : 24-24 . La Slovénie et l'Espagne ont fait match nul (24-24), lundi à Wroclaw...
Replay : mercredi 2 mars .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Jean-Christophe Drouet et Sonia Carneiro accompagnés de leurs consultants.
Maxime Médard: «Une victoire qui fait du bien» . Maxime Médard a apprécié la victoire de Toulouse contre le Stade...
Ligue 2 : Nîmes réalise le coup parfait sur le terrain du leader Dijon . Nîmes a remporté une victoire de prestige sur le terrain du leader...
Transfert : Eder (Swansea) à Lille pour un prêt . Arrivé par l'Eurostar à la gare de Lille Europe, l'avant-centre...
L'Equipe.fr . Vivez la journée de ce quart de finale retour de Ligue des champions, entre Manchester City et le PSG, ce soir à 20h45 à l'Etihad Stadium.
Accidenté sur Gand-Wevelgem, le Belge Antoine Demoitié est décédé . Percuté par une moto après avoir été pris dans une chute lors de Gand-Wevelgem, le coureur belge Antoine Demoitié est décédé dimanche soir.
Transfert : Giannelli Imbula (FC Porto) à Stoke City . Six mois seulement après son arrivée à Porto en provenance de...
Tournoi de Paris de rugby à 7 : Tuisova et Waisea retenus avec les Fidji . L'ailier de Toulon Josua Tuisova et le centre du Stade Français...
Laurent Labit : «On ne va pas chercher d'excuses» . «Les Saracens ont fait preuve de beaucoup de maîtrise et ont su gérer...
Un premier Colombien en France . Andrés Zafra a 19 ans et il va bientôt rejoindre le club de Givors en...
Liverpool : Klopp ne veut pas tomber sur Dortmund .  Après la qualification pour les quarts de finale de la Ligue Europa face à Manchester United, Jürgen Klopp avoue qu'il ne souhaite pas jouer Dortmund au prochain tour. Selon l'entraineur de Liverpool, le Borussia est "la meilleure équipe" restante en C3.
Le président philippin révèle un projet d'enlèvement visant Manny Pacquiao, le boxeur se dit «alarmé» . Manny Pacquiao s'est dit abasourdi d'entendre le président Benigno Aquino annoncer que des islamistes avaient projeté de l'enlever.
L'hommage de Kendrick Lamar à Kobe Bryant . Dans un clip réalisé pour la chaîne ESPN, le rappeur Kendrick Lamar,...
Paul Millsap leads a balanced attack scores 21 points with six rebounds as Atlanta tops Brooklyn 114-86.
Check out a quick review of Game 1 of the Western Conference Semi-finals between the Thunder and Spurs with The Fast Break.
Le Japon absent des Jeux olympiques . Médaillé d’argent en 2012 à Londres, le Japon va manquer le...
PSG : Laurent Blanc souhaite conserver Kimpembe et Augustin . L'entraîneur du PSG Laurent Blanc a déclaré qu'il souhaitait...
Eurasia Cup : La victoire de l'Europe .  Revivez en images la victoire de l'Europe à l'Eurasia Cup.
Transfert : Rudi Wulf signe à Lyon . Lyon se renforce encore en vue de sa montée en Top 14 avec la...
Gilles Simon : «J'ai retrouvé toute ma confiance» . Moyen jusqu'ici, Gilles Simon a haussé le curseur contre l'Argentin Federico Delbonis, qui n'a pas réussi à le breaker (6-3, 6-2, 6-1).
NBA : Triple-double pour Batum contre Philadelphie .  C'est le 2e triple-double de la saison pour Batum, le 6e en carrière.
Viñales quittera Suzuki pour Yamaha en fin de saison . Suzuki et Yamaha ont confirmé jeudi des rumeurs persistantes au sujet...
Avant d'affronter Southampton à domicile dimanche, l'entraîneur de Tottenham, Mauricio Pochettino, est revenu sur l'altercation entre Moussa Dembélé et Diego Costa contre Chelsea. Selon le technicien argentin, l'incident ne devrait pas valoir une suspension supérieure à celle de Dele Alli contre West Bromwich et Claudio Yacob (3 matches).
All five Hawks starters score in double figures as they defeat the Raptors 95-87.
Manchester United : Fellaini, Jones et Valencia OK . Décimé par les blessures depuis des semaines, Manchester United va...
Replay : Samedi 27 février .  Retrouvez votre émission hebdomadaire consacrée à l'actualité médias, éco et business du sport présentée par Damien Albessard. Laura Georges est l'invitée de la semaine.
Les Charlottes Hornets surprennent le Miami Heat en Floride et mènent 3-2 dans la série . Les Charlotte Hornets ont refroidi le Miami Heat mercredi soir en...
Le milieu marseillais Lassana Diarra prêt pour Paris? . Le milieu marseillais Lassana Diarra, touché aux adducteurs, devrait...
Le PSG privé de Marco Verratti et Angel Di Maria contre Lyon . Tous deux sortis sur blessure lors de la réception de Reims le week-end dernier (4-1), Marco Verratti (douleur au pubis) et Angel Di Maria (cuisse) seront ménagés dimanche à Lyon (21h00).
Dwane Casey, DeMar DeRozan, Kyle Lowry and Bismack Biyombo talk about getting the win in Game 3 vs. the Cavaliers.
West Ham met la pression sur Manchester United, Newcastle n'est plus relégable . Grâce à une nette victoire sur le terrain de West Brom (3-0), West...
Jeremy Stravius, champion du monde du 100m dos, a abandonné la discipline pour se consacrer au crawl (100 et 200m), et tentera ce mercredi de réaliser les minimas pour décrocher sa qualification pour les JO.
André-Pierre Gignac : «Trois mois pour continuer à convaincre» . André-Pierre Gignac, l'attaquant des Bleus, buteur ce mardi soir face...
Tour du Yorkshire : Dylan Groenewegen devance Caleb Ewan au sprint . Dylan Groenewegen a remporté la première étape du Tour du Yorkshire,...
Le Vénézuélien Juan Arango signe aux New York Cosmos . Le club des New York Cosmos (D2 américaine) a annoncé jeudi la...
Euro 2016 : la Bosnie et la Corée du Sud en préparation pour l'Espagne . L'Espagne, double championne d'Europe en titre, affrontera la...
Matches truqués : «Nous ne sommes pas complaisants, nous sommes vigilants», affirme l'ATP . Chris Kermode, le président de l'ATP, a rejeté lundi l'information selon laquelle son organisation aurait couvert des joueurs dans des affaires de matches truqués.
Le Miami Heat s'impose après prolongation face aux Indiana Pacers . Mené de 18 points en cours de troisième quart-temps face aux Indiana...
Dennis Wideman (Calgary Flames) est suspendu vingt matches pour avoir bousculé un arbitre . Dennis Wideman, le défenseur des Calgary Flames, a écopé d'une suspension de vingt matches pour avoir bousculé un arbitre la semaine dernière lors du match de NHL entre son équipe et les Nashville Predators.
Luther Burrell remplace Manu Tuilagi pour la tournée d'été de l'Angleterre . Luther Burrell, auteur d'un essai en préparation contre le pays de...
Tour européen : Un par 5 en 34 secondes .  Les Français Romain Wattel, Alexander Lévy, Grégory Havret et Raphaël Jacquelin ont battu le 12 avril le record du monde du trou de golf joué le plus rapidement par un quatuor.
Après l'Italie, Guy Novès a justifié les six changements dans son XV pour affronter l'Irlande samedi au Stade de France dans le cadre du Tournoi des VI Nations.
Transfert : Marc-André ter-Stegen vers Manchester City ? . Selon le Telegraph, le Barcelonais Marc-André ter-Stegen est proche...
17ème journée de l'E-Football League cette semaine. Walid Tebane (10e ? Chelsea FC) affronte Nathan Nayagom (3e ? FC Barcelone). Nathan est pour l'instant toujours qualifié pour les playoffs. Walid doit l'emporter pour se rassurer après deux défaites.
Strasbourg fait le travail . L'écart, +17, est flatteur pour Strasbourg, vainqueur à domicile face...
Châlons-Reims: 80-98 . Rouen, avant-dernier du Championnat, n'a pas arrangé son...
Belhanda prêté à Schalke (off.) . Schalke 04 a officialisé mercredi le prêt de l'international marocain...
Les Boston Celtics toujours maîtres chez eux contre Detroit . Les Boston Celtics ont remporté une sixième victoire de suite à...
Le Français Ian Mahinmi a marqué 8 points lors de la lourde défaite (95-117) des Indiana Pacers face aux Hornets de Charlotte.
Les temps forts du 23 février . Retrouvez les principales images des 7 matches de la nuit du 22 au 23...
Afrique du Sud : Adriaan Strauss nouveau capitaine des Springboks . Adriaan Strauss a été nommé capitaine des Springboks.Le talonneur...
Poitiers : 3-1 . Ajaccio a battu Poitiers trois sets à un (25-21, 25-11, 19-25,...
Les matches de la nuit du 26 au 27 février . La NBA propose vendredi soir huit affiches dont le choc des deux...
Jeux Olympiques : Brice Leverdez et Delphine Lansac iront à Rio . Brice Leverdez et Delphine Lansac ont validé leur billet pour les JO de Rio.
Steve Kerr and Stephen Curry address the media following a game 4 road win over Portland.
Yoann Gourcuff prêt pour Lorient . L'heure du grand retour de Yoann Gourcuff se profile pour le derby entre Rennes, son club formateur, et Lorient, le club de son enfance, ce samedi.
Check out the best of phantom from OKC's match up with San Antonio!
Légende de Chelsea, John Terry va rester une 22e année du côté de Stamford Bridge. En fin de contrat en juin prochain, le défenseur a prolongé d?un an. De Cesc Fabregas à Ledley King en passant par Robbie Savage : ils sont tous respectueux de la carrière du capitaine des Blues.
Vidéo : le 30e triple-double en carrière de Russell Westbrook . Mercredi soir, Russell Westbrook a signé un énorme triple-double lors...
Teddy Riner, de Cannes à Canal+ . Teddy Riner montera les marches du festival de Cannes ce samedi à 18h30 pour assister à l'avant-première du documentaire qui lui est consacré, «Dans l'ombre de Teddy Riner», diffusé également dimanche à 20h55 sur Canal+.
Aujourd'hui en stage avec l'Allemagne, Bastian Schweinsteiger regrette déjà le départ de Louis van Gaal de Manchester United. Le milieu de terrain a glissé quelques mots sur son désormais ancien entraîneur.
Brésil). Troisième, Nathan Nayagom peut encore viser la première place et distancer un peu plus un sérieux concurrent aux playoffs.
Les Golden State Warriors se qualifient pour la finale de Conférence Ouest . En s'imposant lors du match 5 de la demi-finale de Conférence Ouest disputée face aux Portland Trail Blazers (125-121), les Golden State Warriors se sont qualifiés pour les finales de conférences.
Laurent Blanc : «Il reste certains records à battre pour le PSG» . L'entraîneur du PSG, Laurent Blanc, s'est exprimé avant le match en retard de la 36e journée de championnat contre Rennes vendredi (20H45).
Pleasure Kronos s'impose avec style . Menée de main de maître par Pippo Gubellini, Pleasure Kronos (9) est ramenée sur un plateau dans le tournant final et dispose très facilement de l'opposition, s'imposant sans rencontrer d'opposition.
Fracture du fémur pour Arashiro . Le Japonais Yukiya Arashiro a chuté après 5 km de course, vendredi...
Everton (7 mai) . Les supporters de Leicester City s'arrachent les billets pour la fin...
Les Français opposés à une annulation de l'Euro 2016 . Malgré la menace terroriste, les Français ne souhaitent pas que...
Brook Lopez scores 33 points with eight rebounds to lead Brooklyn over New York, 109-98.
Kevin Durant scores 27 points, Russell Westbrook adds 24 with 15 dimes as Oklahoma City wins it, 126-123.
Français de l'étranger : Zinédine Zidane et Karim Benzema bien là, Koscielny pas ça . De Benzema à Pogba en passant par Gameiro et Griezmann, de nombreux...
Le cap des 100 000 licenciées franchi en France . La FFF compte désormais 100 000 licenciées, ce qui récompense ses...
Déjà éliminé, le Darussafaka Dogus Istanbul s'est imposé vendredi sur son parquet (87-86), au terme d'un match très accroché où l'ancien Cavalier Luke Harangody (15 points, 4/5 à trois-points) s'est particulièrement illustré. A l'issue de cette dernière journée du Top 16 de l'Euroligue, une seule des trois équipes stambouliotes engagées a validé son billet pour les quarts de finale : le Fenerbahce, leader du groupe E.
Julien Benneteau : «Plus dangereux pour le tennis que le dopage» . Dans la foulée de son élimination au premier tour de l'Open d'Australie, lundi, Julien Benneteau a réagi aux informations de couverture par l'ATP de trucages de matches.
Le pays de Galles et l'Angleterre se rencontrent, samedi 12 mars, dans le Tournoi des Six Nations. Les deux premiers au classement devraient se rendre les coups, comme il est de coutume entre ces rivaux. Neil Jenkins annonce d'ailleurs la couleur.
Raphaël Ibanez, manager de l'UBB, ne se voyait pas bloquer Sofiane Guitoune . Interrogé sur la sélection de Sofiane Guitoune avec l'équipe de...
Euroligue (quarts de finale) : Moscou et Fenerbahce débutent bien . Le CSKA et Fenerbahce ont parfaitement profité de l'avantage du...
Paul Bernardoni est seulement prêté à Bordeaux par Troyes . Le gardien de but Paul Bernardoni (18 ans, Troyes) rejoindra bien...
Serbie : 24e victoire consécutive pour l'Étoile rouge de Belgrade . En s'imposant facilement face à Novi Pazar (4-0), grâce notamment à...
Guy Forget a expliqué ce lundi lors d'un point presse que «la modernisation du stade était une nécessité.» Pour le directeur du tournoi, ce point pourrait, éventuellement, être préjudiciable à la candidature de Paris pour l'attribution des Jeux Olympiques de 2024.
Raphaël Ibanez (UBB) : «Pourquoi pas un Tournoi resserré ? . Raphaël Ibanez, le manager de l'UBB regrette les «doublons» et le...
Ligue 2 : Antoine Kombouaré (RC Lens) «veut une revanche» face au Havre . L'entraîneur de Lens, assommé à l'aller par Le Havre (0-4), veut...
Interrogé sur le futur tirage des quarts de finale de la Ligue des Champions, l'entraîneur du Real Zinédine Zidane a concédé avoir apprécié la performance des hommes de Laurent Blanc face à Chelsea (2-1, 2-1).
Saint-Etienne profite de la victoire du PSG et sera européen la saison prochaine. . La victoire du PSG en finale de la Coupe de France envoie l'AS...
Le Top 5 buts de la 33e journée de Ligue 1 . Découvrez notre sélection des cinq plus beaux buts de la dernière...
Cette semaine, la 7ème journée de l'E-Football League vit à l'heure européenne sur le thème des 8èmes de finale de la Ligue des Champions. Voici le résumé du match qui oppose Johann Simon (17e ? Juventus Turin) à Alexandre Hernandez (9e ? Manchester City).
Le match de la nuit du 10 au 11 mai . Rencontre cruciale entre les San Antonio Spurs et l'Oklahoma City...
Check out the best of phantom from Toronto's game seven win to advance to the conference finals for the first time in franchise history!
Revoilà Benjamin Urdapilleta . Victime d’une déchirure à une cuisse, le 7 septembre, à...
Après la défaite face à Saint-Etienne, Jean-Michel Aulas est revenu sur le départ de Claudio Beauvue vers le Celta Vigo. Le président Lyonnais fait aussi le point sur les autres dossier du mercato lyonnais.
Josep Maria Bartomeu et Sandro Rosell refusent de répondre aux questions de la justice dans l'affaire Neymar . Alors que Neymar doit être entendu par un juge d'instruction mardi...
Yura Movsisyan (Spartak Moscou) retourne en MLS . Yura Movsisyan (28 ans) est prêté pour une saison avec option d'achat...
Equipe de France : André-Pierre Gignac et N'Golo Kanté titulaires, comme prévu, contre la Russie . Didier Deschamps a procédé à six changements dans la composition de...
Ali Ahamada (Toulouse) se rapproche de la Turquie . En instance de départ, Ali Ahamada (24 ans) s'est rendu en Turquie...
Lionel Mazars : «C'était acté» . Le capitaine d'Agen reconnaît que l'officialisation de la rélégation...
Labrune et l'affaire du policier . Le président de l'OM a entretenu des rapports étroits avec un des enquêteurs qui l'ont interrogé en garde à vue. Il lui a même proposé un poste au club, avant de se raviser.
Top 14 (22e j) : Oyonnax fait tourner pour recevoir La Rochelle . Le staff d'Oyonnax a décidé de procéder à sept changements pour la...
Manuel Damasio, l'ancien président du Benfica, arrêté pour trafic d'influence . Soupçonné de trafic d'influence et de crimes de blanchiment d'argent,...
Patrice Garande (Caen) : «Mandanda a pris l'ascendant» . Patrice Garande s'est montré fair-play après l'élimination de son...
Devancé par Marcel Hirscher à l'issue d'un joli mano a mano, Alexis Pinturault a apprécié sa deuxième place sur le géant à Kranjska Gora même si le globe lui échappe définitivement.
William Gradit sanctionné par l'Élan Chalon . William Gradit ne participera pas aux trois prochaines rencontres de...
Ligue des champions : Tours s'impose chez le PAOK Salonique et se qualifie pour les play-offs . Tours a décroché une cinquième victoire en phase de poules de la...
Russell Westbrook finds Kevin Durant with the beautiful alley-oop pass for the slam.
Prêté par l'Atletico Madrid, Javier Manquillo arrive sans doute au bout de son aventure olympienne. L'heure du bilan est proche pour le jeune latéral espagnol.
Avant le match contre Toulouse, samedi (14h45), Mathieu Bastareaud, le centre toulonnais, a reconnu qu'il vivait une saison compliquée.
Replay : Dimanche 27 mars .  Retrouvez toute l'actualité sportive développée, en ce début de journée, par Damien Albessard dans l'émission L'Equipe du Matin Week-End.
Turquie : Besiktas cartonne et met la pression sur Fenerbahçe . A trois journées de la fin de la Süper Lig turque,...
Ernie Els : « Inexplicable » . Ernie Els a vécu un vrai cauchemar hier, pour entamer son 22e...
Pep Guardiola a révélé pourquoi il n'avait pas prolongé son contrat au Bayern Munich : il veut tout simplement partir entrainer en Premier League la saison prochaine.
Gareth Bale et Aaron Ramsey absents contre l'Irlande du Nord et l'Ukraine . Gareth Bale n'a pas été convoqué pour les prochains matches amicaux...
La question était mardi l'objet d'un débat sur L'Equipe du Soir. Aujourd'hui, Olivier Ménard reçoit : Patrick Lemoine, Florian Gazan, Vincent Duluc, Marc Libbra et Hervé Penot. Rendez-vous à 22h30 sur L'Equipe 21. N'hésitez pas dès à présent à nous poser vos questions sur le compte Twitter de l'émission (@lequipedusoir) ou sur la page Facebook [...]
Il y a un an, Dropped... . L'Équipe enquête revient ce lundi (20h45, L'Équipe 21), avec des témoignages forts, sur le drame intervenu lors du tournage de l'émission Dropped.
Retour en cinq chiffres et statistiques sur la 27e journée de Liga.
Coéquipier de Zinedine Zidane à la Juventus pendant cinq ans et entraineur, Ciro Ferrara donne sa vision de la nomination du français à la tête du Real Madrid et de l'approche qu'il aura avec les superstars de son effectif.
Le défenseur de Bordeaux, Cédric Yambéré, livre ses impressions avant la réception du GFC Ajaccio pour le compte de la 29ème journée de Ligue 1.
Paul Pierce (Clippers), du «50/50» pour une retraite . Paul Pierce n'a pas souhaité prendre de décision hâtive après...
PSG que Canal diffusera le 7 février à 21h. En exclusivité, voici la bande-annonce de l'événement.
Franck Passi a essayé de trouver des raisons de se satisfaire du match nul ramené de Troyes (1-1), samedi soir en clôture de la saison.
Juve-Bayern : des défenses remaniées pour le huitième de finale aller . Confrontés à de nombreuses absences, Pep Guardiola et Massimiliano Allegri ont modifié leur défense pour le huitième de finale aller de Ligue des champions entre la Juve et le Bayern, ce mardi (20h45).
El-Ghanassy n'a pas signé à Reims . Volte-face au Stade de Reims : alors que l'attaquant Yassine El...
John Terry encense José Mourinho . Pour John Terry, l'arrivée de José Mourinho à la tête de MU constitue...
Julian Nagelsmann (28 ans), nouvel entraîneur de Hoffenheim et plus jeune coach de l'histoire . Au lendemain de la démission de Huub Stevens, Hoffenheim a annoncé ce...
Lucas de plus en plus «frustré» par sa situation au PSG . Entré seulement dans le dernier quart d'heure lors de la finale de la...
Top 16 de l'Euroligue : Bamberg surprend l'Olympiacos . Bamberg, loin d'être favori dans le groupe F du Top 16, a créé la...
Ligue des champions : les images de supporters du PSV humiliant des mendiants à Madrid indignent l'Espagne . Des fans néerlandais du PSV se sont "amusés" à voir des mendiants se...
DeMar DeRozan . DeMar DeRozan claque le dunk de la nuit lors de la victoire (108-95)...
EPGA : Berardo, la réaction .  Écoutez la réaction de Clément Berardo à l'issue du dernier tour du Trophée Hassan II. Le Français termine 3e à seulement un coup du play-off.
Open d'Afrique du Sud : Jaco Van Zyl à toute vitesse . Après le premier tour de l'Open d'Afrique du Sud, Jaco Van Zyl a pris...
Martin Fourcade sur le podium de Presque Isle . Martin Fourcade accroche le podium du sprint d'Isle, une course qui ne faisait pas partie de ses priorités avant les Mondiaux.
Tottenham prêt à bouillir . Les Spurs, qui peuvent prendre la tête de la Premier League aujourd'hui, sont devenus des candidats crédibles au titre. Leur semaine londonienne, face à West Ham puis Arsenal, s'annonce brûlante.
Almaty : Margaux Pinot et Marie-Eve Gahié en or . Deux nouvelles médailles ont été remportées ce samedi au Grand Prix...
EDF : Didier Deschamps « La juge considère que c'est une affaire privé » .  A propos de l'affaire Benzema/Valbuena, Didier Deschamps a tenu a préciser que la juge en charge du dossier considère que le football n'a rien a voir dans cette histoire
Serdar Tasci prêté au Bayern Munich . International allemand de 28 ans, Serdar Tasci rejoint le Bayern...
Vente de l'OM : le discours de Vincent Labrune sous-titré . En se plongeant dans les dernières déclarations du président...
OL : Galtier-Génésio, de numéros 2 à patrons .  Anciens adjoints, Christophe Galtier et Bruno Génésio s'affrontent ce dimanche dans le derby du Rhône. Les deux hommes de 49 ans, respectivement à la tête de Saint-Etienne et de l'Olympique Lyonnais, possèdent des destins croisés.
National : Fréjus Saint-Raphaël et Épinal relégués en CFA . Fréjus Saint-Raphaël et Épinal sont officiellement relégués en CFA, à...
Quelques secondes après le coup de sifflet final et la défaite à Cardiff (10-19), Jules Plisson a donné son sentiment.
Les Los Angeles Lakers s'imposent à domicile face aux Brooklyn Nets grâce à D'Angelo Russell . Sans Kobe Bryant, les Los Angeles Lakers ont remporté leur 12e...
Le Paris Saint-Germain poursuit sa course effrenée. Avant son match retour face à Chelsea, place à la Coupe de france, ce mercredi soir, sur le terrain de Saint-Etienne en quarts de finale. Sans Marco Verratti, toujous abscent. Des parisiens qui doivent réagir après leur défaite dimanche à Lyon.
Anaïs Bescond se classe 8e ( 37"0) avec une faute, jeudi lors du sprint de Khanty-Mansiysk. La Française relativise après les épuisants Championnats du monde d'Oslo, et se dit plutôt satisfaite d'une bonne place pour la poursuite demain.
La nuit des Frenchies : des Bleus vaincus mais en vue, première pour Toupane . Des six Français qui ont joué dans la nuit de vendredi à samedi, seul...
Espagne : Del Bosque «Plus de responsabilités que d'autres» .  Le sélectionneur de l'Espagne, Vicente Del Bosque, a évoqué la pression supplémentaire d'être le champion en titre. L'entraîneur de la Roja était jeudi à Paris pour évoquer l?Euro 2016 avec d?autres sélectionneurs.
Joan Canellas (Espagne) : «Ce n'était pas notre jour» . Déçus après leur défaite contre l'Allemagne (17-24) dimanche en...
Joe Johnson records 12 points as well as the game-winner at the buzzer to defeat the Nuggets.
Français de l'étranger : Payet toujours plus haut, Coquelin tout en bas . Dimitri Payet continue de briller en Premier League, où Yann M'Vila...
HEWITT . 
John Wall heats up for 27 points with 14 assists as the Wizards beat the Hawks 117-102.
Canada) : Gaël Monfils apporte le premier point en écrasant Frank Dancevic . Gaël Monfils a parfaitement lancé la campagne de Coupe Davis de l'équipe de France en dominant aisément le Canadien Frank Dancevic (6-3, 6-1, 6-3).
La nuit des Frenchies : des Bleus discrets . Des quatre Français qui ont joué dans la nuit de vendredi à samedi,...
Arnold Palmer Invitational : Jason Day et Adam Scott font le show . Jason Day pointe en tête de l'Arnold Palmer Invitational après le...
Interview: Dans la tête de Grégory Bourdy . Le magazine Esprit Bleu s'est intéressé cette semaine à Grégory...
Top 14 (La Rochelle) : Sans Jason Eaton ni Romain Sazy pour la réception de Montpellier . La Rochelle sera privée de son capitaine Jason Eaton pour la...
Davide Cimolai : «J'ai accompli ma mission» . L'Italien de Lampre-Mérida Davide Cimolai a offert à son équipe la...
Eden Hazard a demandé pardon à José Mourinho . Eden Hazard, le milieu offensif de Chelsea, se sent en partie...
5 juin) par une seconde victoire contre l'Iran, samedi (3-0).
Yannick Noah : «Notre force, c'est d'avoir quatre joueurs» . Yannick Noah a manié l'ironie jeudi en conférence de presse dans l'amphithéâtre du Mémorial ACTe de Pointe-à-Pitre, à la suite du tirage au sort.
Berdych touche le juge de ligne là où ça fait mal, Federer compatit . En quart de finale de l'Open d'Australie, Tomas Berdych a été la victime de Roger Federer.
Arturo Salah élu président de la Fédération chilienne . Arturo Salah a été élu lundi président de la Fédération chilienne...
Juventus : Allegri «Le titre se jouera à la fin de saison» .  Mal en point en championnat jusqu'à la dixième journée, la Juventus reste sur une impressionnante série de 9 victoires consécutives en Serie A. Une performance qui a ramené la Vieille Dame à la troisième place du classement.
L'Eintracht Francfort et Hambourg dos à dos . L'Eintracht Francfort et Hambourg se sont neutralisés (0-0),...
Retour en chiffres et en statistiques sur la 34e journée en Angleterre.
Grèce: la demi-finale de la Coupe reportée en raison de violences . La demi-finale de la Coupe de Grèce entre l'AEK Athènes et Atromitos,...
Jorge Navarro signe le meilleur chrono de la troisième séance d'essais libres . Jorge Navarro, qui avait déjà été le plus rapide vendredi lors du...
Transfert : le Lyonnais Milan Bisevac vers la Lazio Rome . Le défenseur Milan Bisevac devrait bientôt quitter Lyon. Comme...
Le RC Cannes en finale après sa nouvelle victoire contre Venelles . Le RC Cannes a dominé Venelles pour la deuxième fois en quatre jours,...
Les 13 points de Ian Mahinmi lors de la défaite des Pacers face à Miami (103-100).
Le Madrilène Gareth Bale sort blessé lors du match contre Gijon . Auteur d'un nouveau but de la tête qui a lancé le festival du Real...
Replay : Lundi 7 mars .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Olivier Menard entouré de ses consultants.
Les Indiana Pacers remportent leur 25e victoire de la saison face aux Denver Nuggets après prolongation . Dans le sillage d'un excellent Monta Ellis (32 pts à 13/28, 9 rbds, 6...
Mis en difficulté par le système de jeu de Saint-Etienne, dimanche, le PSG a été contraint de s'arracher pour battre les Verts. Cela permet aux Parisiens de bien se préparer pour la C1, comme l'a expliqué Blaise Matuidi.
Stéphane Moulin (Angers) : «Quand on bafoue les fondamentaux...» . Quatre jours après sa belle victoire sur Monaco (3-0), Angers s'est...
Norris Cole picks up the loose ball, passes ahead to Eric Gordon and Gordon throws the touch pass lob to Anthony Davis for the slam.
Fleury-Metz : 23-24 . Metz a pris une option sur le titre de Champion de France en...
L'Ajax et le PSV ont remporté leur match de la 24e journée en Eredivisie ce week-end, respectivement face à Heracles (2-0) et Excelsior Rotterdam (3-0). Un point sépare le leader de son dauphin d'Amsterdam.
Tournoi de rugby à 7 de Paris : les Fidji avec Waisea Nayacalevu (Stade Français) et Josua Tuisova (Toulon) . Le sélectionneur Ben Ryan a convoqué quatre joueurs évoluant en...
Pointé du doigt à cause de certains mauvais choix effectués lors de la défaite du XV de France face au pays de Galles (19-10), Jules Plisson a été la cible des critiques après la rencontre. Qu'en pense Guy Novès ?
L'Atlético de Madrid s'impose sans trembler face à la Real Sociedad . L'Atlético de Madrid n'a pas eu besoin de forcer son talent pour...
Paul Millsap scores 13 points and grabs 12 rebounds as the Hawks drop the Magic at the Philips Arena.
Bordeaux obtient la millième victoire de son histoire dans la douleur grâce à Diabaté. Longtemps peu inquiété par des Montpelliérains souvent imprécis dans la dernière passe, Bordeaux a su faire le dos rond lors d'arrêts de jeu mouvementés.
L'Equipe du Soir (extrait) : Atlético vs Real, qui est le favori pour la finale ? .  Les invités de L'Equipe du Soir ont débattu sur l'affiche 100% madrilène de la future finale de la Ligue des champions.
Croatie: 34-31 . La Norvège a battu la Croatie (34-31) lors de la deuxième journée du...
NBA : Les 31 points de Nicolas Batum contre Indiana .  L'ailier a signé un gros match pour permettre aux siens de s'imposer.
PAOK Salonique .  Revivez, en intégralité, la rencontre opposant le CSP Limoges au PAOK Salonique, dans le cadre de la dernière journée du Last 32 d'Eurocoupe.
Nice domine encore Besançon et file en demi-finale . En remportant ce vendredi le quart de finale retour à Besançon...
Les cinq chiffres à retenir de la 22e journée de Premier League . Wayne Rooney (Manchester United) qui bat un record de Thierry Henry,...
Anémone Marmottan arrête sa carrière . À bientôt 28 ans, la Française Anémone Marmottan a décidé de mettre...
Top 16 : le Barça gâche la soirée record de Nando De Colo . Justin Doellman, auteur de cinq points dans les sept dernières...
Stephen Curry : «Boostés par le banc» . Stephen Curry et Steve Kerr ont notamment remercié les remplaçants...
Le dunk du 11 avril et les autres actions marquantes : Kawhi Leonard face à Bogut, Jabari Parker postérise Nerlens Noel . Kawhi Leonard (San Antonio Spurs) signe le dunk de la nuit de...
La Juventus terrasse l'Inter (3-0) et entrevoit la finale . Grâce notamment à un doublé d'Alvaro Morata, la Juventus a largement...
Le club anglais d'Aston Villa racheté par un Chinois . Aston Villa est passé officiellement sous pavillon chinois, ce...
Un petit village d'à peine 3000 habitants, mais des rêves la hauteur de l'événement. Sarre-Union, commune du Bas Rhin et son club de CFA, s'apprêtent à défier Lorient, club de Ligue 1, en huitième de finale de la Coupe de France (19h). Une affiche a priori déséquilibrée, d'autant plus que le club alsacien est en difficulté sportive et financière. Et si l'histoire a souvent montré qu'en Coupe de France, tout peut arriver, vous allez voir, que Sarre-Union, compte bien s'en inspirer.
Le Canadien Victor Montagliani élu président de la Concacaf . La Concacaf, qui est au centre du scandale de corruption dans le foot...
Replay : Finale snow slopestyle .  Retrouvez en intégralité la finale de de Snow Slopestyle des Jeux Olympiques de la Jeunesse de Lillehammer.
Jacques Brunel entraîneur des avants de Bordeaux-Bègles ? . Sud Ouest avance ce lundi que Bordeaux-Bègles aurait choisi de...
Copa America : Dunga veut convaincre le Barça de libérer Neymar . En marge du tirage au sort de la prochaine édition de la Copa America...
Un mort dans la cage . Un combattant portugais est décédé suite à un combat de MMA.
Bourges : 63-55 . Bourges s'est incliné à Braine (63-55), en Belgique, mercredi lors de...
Tours sort avec les honneurs, en gagnant à Belgorod en cinq sets . Sèchement battu en trois sets par Belgorod lors du premier tour aller...
Replay : Finales Garçons et Filles .  Revivez en intégralité les Finales Garçons et Filles de l'édition 2016 du tournoi des petits As à Tarbes.
Billy Ketkéophomphone de retour contre Lyon . Absent à Reims en raison d'adducteurs douloureux, l'attaquant Billy...
Quand les petites équipes gagnent face aux formations du World Tour . A l'instar d'Enrico Gasparotto, victorieux sur l'Amstel Gold Race ...
Ligue A : Sète remporte le choc au sommet contre Tours . L'Arago de Sète a conforté sa place en tête de la Ligue A, samedi, en...
Avant Serge Aurier (PSG), eux aussi ont dérapé . À l'instar de Serge Aurier et sa vidéo sur Periscope, d'autres...
Robert Lewandowski a été chargé de ranger le trophée de champion d'Allemagne 2016, et il espère maintenant "faire le doublé". La finale de la Coupe d'Allemagne sera disputée samedi.
Alexandre Pato (Corinthians) se rapproche de Chelsea . A la recherche d'un attaquant, Chelsea pourrait bientôt accueillir...
Gervinho s'est illustré avec Hebei CFFC, vendredi après-midi. L'ancien lillois servi par Ezequiel Lavezzi, traverse tout le terrain pour inscrire le 3e but de la victoire de son équipe, contre Henan Jianye (4-3).
URU : Suarez, «heureux et fier» .  À l'image de son capitaine, l'Uruguay a du caractère. Menés 2-0 dès la 25e minute, les compatriotes de Suarez sont revenus au score 2-2 pour arracher le point du match nul. L'attaquant de Barcelone est "fier" d'être capitaine d'une telle équipe.
Ces choix qui ont plombé les San Antonio Spurs face aux Golden State Warriors . Face aux Golden State Warriors, les San Antonio Spurs ont vécu un véritable cauchemar avec une défaite de 30 points (120-90).
Bordeaux met fin à la série de 8 matches sans défaite du LOSC et bascule dans la première partie de tableau. Plus inspirés, les Girondins n'ont été mis en danger que sur des frappes de loin. Bordeaux reste sur 9 matchs de rang sans la moindre défaite.
Face à l'UBB, Montpellier s'en sort à bon compte . Samedi soir, à l'Altrad stadium, Montpellier est venu...
Replay : Anthony Joshua vs Charles Martin .  Retrouvez l'intégralité de la réunion de Londres avec, en tête d'affiche, le combat entre le Britannique Anthony Joshua et le champion du monde des poids lourds (IBF), l'Américain Charles Martin.
Le duel de dimanche entre Nice et Rennes sera aussi une confrontation à distance entre Hatem Ben Arfa et Ousmane Dembélé, deux des meilleurs dribbleurs de Ligue 1. Deux milieux offensif qui pourraient bien donner des maux de tête à Didier Deschamps au moment de publier sa liste pour l'Euro 2016.
Doral : Mickelson se place, Piercy et Fraser co-leaders . En forme depuis le début de l'année, Phil Mickelson se retrouve,...
Giedrius Arlauskis (Espanyol Barcelone) déjà blessé . Prêté avec option d'achat par Watford à l'Espanyol Barcelone lors du...
L'Olympique de Marseille recevra Bordeaux dimanche au Vélodrome. Face à la gronde des supporters phocéens, le technicien du club Michel et 6 joueurs de l'effectif, ont discuté avec plusieurs associations de supporters.
Le Miami Heat enchaîne un quatrième succès contre Atlanta . Le Miami Heat a remporté son quatrième match de suite en dominant...
Les temps forts du 1er février . Retrouvez les principales images des 7 matches de la nuit du 31 au...
Take a quick trip through tonight's three games as the NBA returns to action after All-Star weekend in Thursday's Fast Break.
Qui profiterait de l'exclusion des Kenyans des JO de Rio ? . L'exclusion de la meilleure nation aux Mondiaux 2015 d'athlétisme, le...
Dwane Casey : «Encourageant bien entendu» . Dwane Casey, entraîneur des Toronto Raptors, a apprécié la réaction...
Bryan Coquard, après sa victoire sur les Quatre Jours de Dunkerque : «Pas une éclosion» . Bryan Coquard, vainqueur final des Quatre jours de Dunkerque : «C’est une belle course française que l’on a envie de mettre à son palmarès.
Renato Civelli (Lille) : «On ne fait pas tout» . Le défenseur central argentin du LOSC, Renato Civelli, revient assez...
Challenge européen : Alexandre Bias (Castres) épargné après son expulsion contre Newport . Alexandre Bias, expulsé vendredi lors de la défaite de Castres à...
RUSSIAN PREMIER LEAGUE : CSKA MOSCOU / SPARTAK MOSCOU .  Phase retour de la Russian Premier League sur L'Équipe 21. En exclusivité, suivez ce week-end l'un des nombreux derby moscovite : le CSKA face au Spartak. Le championnat redémarre donc avec un choc de haut de tableau, sur la pelouse du CSKA où le club du buteur Ahmed Musa n'a perdu qu'un seul match en championnat. #foot21
Les Fidji remportent le circuit mondial . Les Fidji, qualifiés samedi pour les quarts de finale de la Cup du...
Roland-Garros : Timea Bacsinszky élimine Eugénie Bouchard au 2e tour . Demi-finaliste l'an passé, Timea Bacsinszky a validé ce jeudi son billet pour le troisième tour de Roland-Garros en battant Eugénie Bouchard (6-4, 6-4).
Quatre mois de prison avec sursis requis contre Gervais Martel par le parquet d'Arras . Le président de Lens, Gervais Martel, avait contracté deux prêts en...
Le débat de l'Equipe Type . Du lundi au vendredi à 18 heures, L'Équipe Type sur L'Équipe 21...
Sète : 3-2 . Rennes, leader de Pro B, s'est qualifié mercredi pour la finale de la...
Carmen Jorda a de la repartie . Critiquée par l'ancien pilote réserve de Lotus, Marco Sorensen,...
Brook Lopez tips in a basket with .4 seconds left in overtime to lift the Nets over the Nuggets 121-120 on Friday night.
NBA : San Antonio s'impose à Phoenix (111-118) .  Victoire sans briller des Spurs grâce notamment à Tony Parker.
Mexique : Sébastien Ogier est bien lancé . Conscient qu’il souffrira sans doute ces deux prochains jours...
Josip Radosevic (Naples) prêté à Eibar . Eibar, huitième de la Liga, a officialisé ce dimanche l’arrivée...
La Bundesliga se jouera aussi le lundi . Christian Seifert, le patron de la Bundesliga, a annoncé que cinq...
La programmation des quarts de finale de la Coupe de France dévoilée . La Fédération française de football a dévoilé ce vendredi après-midi...
Metz : C.Doukouré rempile . Le Messin Cheikh Doukouré a signé un nouveau bail de deux...
Mathieu Blin: «Un niveau d'écart» . Mathieu Blin, le directeur exécutif d'Agen, s'est dit fier de ses...
Nice : Vagner Love bute sur Cardinale ! (0-0) . Présent à la récupération, le capitaine niçois Nampalys Mendy est en difficulté quand il s'agit de relancer. Encore une fois, ses passes sont lues et interceptées par les milieux de terrain monégasques.
Portland commence bien en MLS . Outre les débuts victorieux de Patrick Vieira sur le banc du New York...
Tony Parker : «La clé pour les battre, c'est d'essayer de les garder sous la barre des 100 points» . Très satisfaits d'avoir gagné à Oklahoma City, les San Antonio Spurs...
Le programme TV de la 36e journée de Ligue 1 . Pour cause de Fête du Travail le dimanche 1er mai et donc de...
Leonardo Jardim (entraîneur de Monaco) : «On a réussi l'objectif» . Leonardo Jardim, l'entraîneur de Monaco, était satisfait de la...
Replay : vendredi 22 janvier .  Retrouvez toute l'actualité sportive développée, à la mi-journée, par Gaëlle Millon dans l'émission Menu Sport.
Pro A : Angel Daniel Vassallo quitte Le Havre . «Confronté à des problèmes familiaux, Angel Daniel Vassallo a...
Domingo, Jedrasiak et Lapandry en lice . En poule 2, pour recevoir l'UBB qu se déplace avec de faibles espoirs...
Aston Villa : Rémi Garde limogé ce mardi ? . Sous contrat avec Aston Villa jusqu'en juin 2017, Rémi Garde pourrait...
Vidéo : la volée surpuissante de Giorgio Chiellini . Giorgio Chiellini a inscrit un but superbe contre la Sampdoria...
Pourquoi préparent-ils les classiques au Qatar ? . Même si l'absence de Cancellara et celle, plus conjoncturelle,...
Avec un J.J. Redick record, les Clippers retrouvent la victoire . Dans le sillage de J.
A deux jours de la réception du Paris Saint-Germain, Sergi Darder est revenu sur ses premiers mois en France. Même si cela ne se retranscrit pas encore sur son temps de jeu, le milieu de terrain de l'Olympique Lyonnais se sent mieux après des débuts compliqués.
Warren Barguil : «On aurait pu tous y passer» . Cinq jours après avoir été percuté, comme cinq de ses coéquipiers de...
Replay : Championnat du monde MX2 et MXGP .  Retrouvez en intégralité la 5ème manche du championnat du monde de motocross au Mexique dans les catégories MX2 et MXGP.
D1 (F) : Nîmes dépose le bilan . Fort d'un déficit de 340 000 euros, le HC Nîmes dépose le bilan et ne...
Dans un entretien accordé à L'Équipe Enquête, diffusé ce lundi soir sur L'Équipe 21 (à partir de 20h45), Marco Verratti envisage de rester au PSG jusqu'à la fin de sa carrière.
Zach LaVine gets the outlet pass and throws it to Jabari Parker who throws down the windmill slam.
À l'occasion du J-100 de l'ouverture de l'Euro, focus sur les fan zones, espaces réservés aux supporters dans les centre-villes des villes hôtes de la compétition, où les dispositifs de sécurité seront draconiens.
Les temps forts du 8 avril . Retrouvez les principales images des 5 rencontres de la nuit du 7 au...
Mancini accuse Sarri de l'avoir appelé «pédé» . L'entraîneur de l'Inter, Roberto Mancini, a expliqué mardi que son...
Equipe de France : qui est le meilleur entre Olivier Giroud et André-Pierre Gignac ? . Karim Benzema absent, la place de titulaire en pointe de l'équipe de...
Masters : Le premier rêve de Langasque .  Fin de carrière de rêve pour Romain Langasque qui clôturera ses années dans le monde amateur au Masters d'Augusta. Une fin en apothéose pour le n°7 mondial amateur qui vivra cette semaine le 2e Majeur de sa carrière.
Alors que la BBC et BuzzFeed ont mis en lumière l'existence de matches truqués sur le circuit ATP, dimanche soir, l'ESSA, association regroupant plusieurs plateformes de paris en ligne, indiquait dans son dernier rapport que le tennis était le sport le plus exposé aux paris suspects. Fabien Mulot, journaliste à L'Equipe, fait le point sur cette affaire.
Retour en cinq statistiques sur les temps forts de la 20e journée de Serie A.
Les meilleurs déclarations des techniciens à l'issue de la 26e journée de Premier League, avec Claudio Ranieri, Louis Van Gaal, Arsène Wenger, Manuel Pellegrini et Guus Hiddink.
Le Top 10 du 9 février : Joe Johnson offre la victoire à Brooklyn . Auteur du panier de la victoire pour les Brooklyn Nets face à Denver,...
Chris Paul scores 25 and J.J. Redick hits the game winning buzzer beater as the Clippers top the Trail Blazers 96-94.
Le Graët: «Gianni (Infantino) a été brillant» . Présent à Zurich, Noël Le Graët, le président de la FFF, a salué la...
Contre Stoke, ce dimanche, Sheyi Ojo a fait ses débuts avec Liverpool. Une première apparition remarquée qui a plu tant aux supporters qu'à Jurgen Klopp.
Replay : Samedi 21 mai .  Retrouvez votre émission hebdomadaire consacrée à l'actualité médias, éco et business du sport présentée par Damien Albessard. Gérard Holtz est l'invité du jour.
Le Top 5 du 10 avril : Matt Barnes devance Kevin Love et Jeff Teague . Matt Barnes (Memphis Grizzlies) s'adjuge la première place...
XV de France: Bézy, Médard et Vakatawa pressentis pour débuter contre l'Italie . Selon nos informations, le demi de mêlée Sébastien Bézy, l'arrière...
Les Bleues en quart de finale à Clermont . L'équipe de France féminine de rugby à 7 s'est qualifiée samedi pour...
CAN 2017 (qualifications) : l'Ile Maurice en embuscade . Défaite 7-1 en ouverture des qualifications à la CAN 2017, l'Île...
Paul Pogba : «On y croit» . Paul Pogba, le milieu de la Juventus, croit à la qualification pour...
Kawhi Leonard scores 30 points and grabs 11 rebounds as the Spurs defeat the Pelicans 94-86.
Championnat d'Europe : L'équipe de France a eu «du mal à se lâcher» pour son entrée en lice . Les Bleus ont dû patienter les dix dernières minutes pour parvenir à...
Découvrez en vidéo l'interview d'après-match de Nando De Colo, MVP du Final Four.
Depuis son arrivée au PSG cet été, Kevin Trapp a alterné le bon et le moins bon. L'allemand conserve pourtant la confiance de Laurent Blanc. Demain face à Chelsea, le gardien parisien passera pourtant un vrai test.
Tour du Pays basque: Alberto Contador domine le contre-la-montre et remporte l'épreuve . Deuxième du classement général, à six...
10 juillet), a...
OM : Brice Dja Djédjé blessé à la cuisse gauche . Titulaire lors de la rencontre Nice-Marseille ce dimanche soir, Brice...
Cholet-Nancy: 85-83 (a.p.) . Cholet a eu besoin d'une prolongation, samedi soir lors de la 28e...
India Wells (2e tour) : Kristina Mladenovic éliminée . Tête de série N°27 du tableau féminin, Kristina Mladenovic a fait long feu à Indian Wells.
Ce soir, Olivier Ménard reçoit Nabil Djellit, Dominique Sévérac, Hervé Penot, Alessandra Bianchi et Yoann Riou !
X-TRIAL DES NATIONS : BANDE-ANNONCE .  A Nice, les meilleurs équilibristes sur deux roues motorisés concourront sur un parcours de dix sections qui décidera de la meilleure nation. L'Espagne fait figure de favorite, mais vous pourrez suivre avec attention les perfs des Français Bincaz et Ferrer. C'est samedi à 17h30 sur L'Équipe 21.
À l'issue du match contre l'Italie en amical jeudi (1-1), le sélectionneur de l'Espagne, Vincente Del Bosque, a évoqué la disparition de Johan Cruyff.
Vidéo : le deuxième triple-double de la saison de Nicolas Batum . Mardi soir, Nicolas Batum a signé son deuxième triple-double de la...
Vidéo : le dribble étourdissant de Lassana Diarra . Match après match, Lassana Diarra continue d’afficher sa...
Day confirme à Bay Hill. L'Australien mène un leaderboard royal cher Arnold Palmer . Après un 65 sans bogey, Jason Day conserve la tête du Arnold Palmer...
Si Lyon a mis un terme à la série d?invincibilité du Paris Saint-Germain lors de la journée précédente, le club de la Capitale conserve toujours sa place de leader avec 23 longueurs d'avance, ce qui ne semble pas inquiéter le montpelliérain Vitorino Hilton.
Talès titulaire dimanche contre les Scarlets . Il n'avait plus joué depuis cinq semaines. Mais dimanche, Rémi Talès,...
Pedro Henrique (Rennes) en prêt à Nantes ? . Pedro Henrique devrait être prêté dans les prochaines heures au FC...
Didier Drogba a repris l'entraînement avec l'Impact Montréal . Alors que sa fin de carrière avait été annoncée début janvier, et...
Ali Traoré s'agace et échange avec les supporters limougeauds sur Twitter . Ali Traoré a échangé de nombreux messages avec les supporters de...
Saint-Etienne, modèle pour Nantes ? . Clubs prestigieux du Championnat, Saint-Etienne et Nantes ne peuvent...
Juventus Turin : Paul Pogba et Patrice Evra débutent contre le Bayern Munich . Massimiliano Allegri a dû composer avec une équipe décimée pour le...
Paul George scores 15 points, Ian Mahinmi adds a double-double as the Pacers defeat the Sixers.
Bordeaux : un onze rajeuni face à Angers . Pour le déplacement à Angers en 16es de finale de la Coupe de France,...
La Salle en Beaumont 1 (14,54 km)L'ES3, première...
Leonardo Jardim se sent bien à Monaco et l'a fait savoir ce mercredi aux journalistes. Le technicien portugais envisage même d'acheter une maison en principauté cet été.
Jordan Ferri (OL) : «Dans un moment très positif» . Jordan Ferri, le milieu lyonnais, a apprécié cette deuxième victoire...
Les matches de la nuit du 19 au 20 janvier . Seulement quatre matches en ce lendemain de «Martin Luther King Day»....
ECO : Les joueurs d'Hibernian soulèvent la coupe .  Les Glasgow Rangers menaient encore 2-1 à dix minutes de la fin de la finale de la Coupe d'Ecosse, samedi, mais deux buts sur corner d'Hibernian ont privé le promu d'un succès de prestige avant son retour dans l'élite. Retrouvez en images la folie verte et la levée de la coupe.
Fédérale 1 (demi-finales aller) : Vannes et Soyaux-Angoulême bien partis . Vannes et Soyaux-Angoulême ont pris une option pour la montée en Pro...
Chelsea : Terry de retour contre Paris ? .  Présent à la cérémonie des London Awards, John Terry a affirmé qu'il pourrait être disponible pour le match retour contre le PSG.
Brook Lopez tied a season-high with 33 points in Brooklyn's 103-98 win vs the Knicks.
Un Luis Suarez ultra efficace, un Aduriz record et un Fernando Torres rajeuni : voici les principales statistiques à connaître avant la 38e et dernière journée de Liga.
Lyon sans Mathieu Valbuena, Corentin Tolisso ni Jordan Ferri contre Guingamp . Comme indiqué ce vendredi, L'Olympique Lyonnais est toujours privé de...
Replay : épreuve femmes de Yokohama .  Revivez le triathlon femmes de Yokohama au Japon, quatrième étape des World Series 2016.
Owen Farrell (Saracens) : «La solution sera collective» contre le Racing . Owen Farrell, ouvreur des Saracens et de l'équipe d'Angleterre, ne se...
Affaire Joe Marler, World Rugby s'en mêle . La Fédération internationale a demandé un rapport sur le pilier...
The Cavaliers have drained 61 shots from beyond the arc in the first three games of the series to break the Jazz's 2007 record of 60 three pointers in a single playoff series.
Hakim Abdallah quitte Brest pour Stoke . Ancien international français des moins de 16 ans, Hakim Abdallah...
PSG : Josephine Henning sur le départ ? . Un an et demi après son arrivée à Paris, la défenseure allemande...
Espagne : l'Atlético Madrid et Griezmann répondent présent . L'Atlético Madrid s'est imposé sur la pelouse du Celta Vigo (2-0) et...
L'endurance en pleine poire . Deux tours du circuit Bugatti au Mans comme passager sur une Suzuki...
Gianluigi Buffon: «L'avenir de Morata dépend du Real» . Gianluigi Buffon a rappelé que le Real Madrid disposait d'une clause...
Comme le confirme Eric Escande, après sa victoire sur les Wasps, Toulon prend la tête de la poule 5 mais doit encore valider sa première place lors de la dernière journée à Bath.
Twitter salue la performance de Steve Mandanda face à Lorient . Steve Mandanda a livré une performance de choix contre Lorient...
La relance de Romain Thomas est relayée par Mohamed Yattara qui prolonge pour Billy Ketkéophomphone à gauche. Le numéro 14 fait parler sa vitesse, pénètre dans la zone de vérité et glisse la balle sous le gardien Rémy Vercoutre pour doubler la mise.
Rolland Courbis : «Le sprint final est raté» . «Le sprint final est raté, oui», a reconnu samedi Rolland Courbis,...
Alexis Pinturault fait l'impasse à Jeongseon . Alexis Pinturault a changé son programme : il fera l’impasse ce...
Teddy Riner va «rapidement» être opéré de l'épaule . Comme nous l'annoncions ce mardi matin, Teddy Riner subira bien une...
Serge Aurier devra patienter avant de connaître sa sanction . Le Paris Saint-Germain a publié ce lundi après-midi un communiqué...
Morgan Schneiderlin est titulaire contre Sunderland . Louis van Gaal, l'entraîneur de Manchester United, n'a effectué qu'un...
NBA : Le top 5 de la nuit .  En images, le top 5 des plus belles action de la nuit du 29 au 30 avril
Monaco : neuf absents à Angers ! (samedi, 17h00) . C'est la plus grosse hécatombe de la saison. Neuf joueurs de l'AS...
Toulouse-UBB pour commencer . La LNR a communiqué le programme de la 18e journée de Top 14. Les...
L'entraîneur du Paris Saint-Gemrain, Laurent Blanc, ne compte pas se déplacer à Lyon, en Coupe de France, comme Jean-Michel Aulas l'a proposé pour décaler le match de Coupe de France.
La Gantoise : Les croisés pour Brecht Dejaegere . Brecht Dejaegere va manquer six mois de compétition sur...
Jeux Olympiques (F) : l'équipe de France affrontera Cuba et la Nouvelle-Zélande au TQO . L'équipe de France féminine affrontera Cuba et la Nouvelle-Zélande au...
La nuit des Frenchies : Parker et Diaw bien lancés, Batum efficace en vain . Tony Parker, Boris Diaw et Nicolas Batum ont débuté leurs play-offs...
Marseille se déplace sans Abou Diaby à Nice . Présent pour la première fois de la saison dans le groupe marseillais...
Laurent Blanc (PSG) : «Ne vous inquiétez pas pour Marquinhos» . Laurent Blanc a évoqué les cas Serge Aurier et Marquinhos avant le...
The game begins and everything is flowing for Kobe Bryant.
Nouveau record de licenciés en France pour la saison 2015-2016 . Le basket continue de faire des émules en France et la Fédération...
Coupe de France : Sochaux domine Nantes et rejoint Lorient en demi-finales . Mené 1-0, Sochaux s'est finalement imposé contre Nantes (3-2 a.p.)...
Nantes : un groupe quasi-complet face au Gazélec Ajaccio . Michel der Zakarian dispose d'un groupe quasiment au complet pour la...
Tour de l'Algarve : Thibaut Pinot estime que «Thomas a mis tout le monde dans le dur» . Sixième d'une étape remportée par Luis León Sanchez, distancé par le...
- Berardo : « je ne peux pas être déçu » . Écoutez la réaction de Clément Berardo à l'issue du dernier tour du...
Eugénie Le Sommer prolonge à Lyon jusqu'en 2019 . L'internationale française a signé pour trois saisons supplémentaires...
En apprenant le limogeage de Gary Neville du FC Valence, le joueur du Real Madrid Gareth Bale a parlé «d'un choc» mais s'est montré confiant pour le futur du technicien britannique.
Elections prévues le 3 décembre 2016 . Le comité directeur fédéral du 18 mars a validé le calendrier des...
La Gantoise prend le large . La Gantoise a creusé l’écart en tête du Championnat de Belgique...
Helmut Sandrock quitte la fédération allemande de football . La fédération allemande de football vient d'annoncer la démission de...
Gary Harris draws the foul and throws down the two-handed jam over Luis Scola.
Top 8 : La finale sur France 4 . La finale du Top 8 sera diffusée sur la chaîne de France...
Replay : jeudi 7 janvier .  Retrouvez toute l'actualité sportive développée, à la mi-journée, par Julien Pichené dans l'émission Menu Sport.
Granit Xhaka à Arsenal : «Rien n'est décidé» . Convoité par Arsenal, Granit Xhaka n'a pas exclu avoir peut-être...
Un premier cas de dopage à l'hormone de croissance en France . Un premier cas de dopage à l'hormone de croissance en France a été...
Le milieu de terrain de Nantes, Rémi Gomis, livre ses impressions après la victoire des Nantais face à Nice lors de la 36ème journée de Ligue 1.
Satde de Reims : Grégoire Amiot passe professionnel . Grégoire Amiot, défenseur central de 21 ans, évoluera avec le groupe...
Benoît Paire: «Pourtant, mon adversaire n'était pas très bon» . Benoît Paire (après sa défaite au premier tour face à l'invité américain Noah Rubin): «Je n’ai rien senti, c’était nul.
Power ranking L'Équipe (6) : Philadelphie n'est plus dernier ! . Un vendredi sur deux, L'Équipe établit son «Power ranking» de la NBA,...
Auteur d'un nul contre WBA, Leicester est à la merci des Spurs . Auteur d'un nul passionnant contre WBA (2-2), Leicester (1er)...
NBA : Les 25 points de Nicolas Batum .  L'ailier a inscrit 25 points lors de la défaite face à New Orleans.
Dakar (Motos) : Abandon d'Esteban Arial Lopez . Esteban Arial Lopez avait terminé le dernier Dakar, son premier, à la...
Camille Lopez absent au moins six semaines . L'ouvreur de Clermont Camille Lopez, victime de plusieurs fractures...
Retour en chiffres et statistiques sur la 29e journée du championnat italien.
Sergueï Rebrov : «Ce n'est pas acceptable» . Sergueï Rebrov, entraîneur du Dynamo Kiev, après la défaite (1-3)...
La pression commence à monter pour l'équipe de France . Les Bleus sont actuellement en pleine préparation pour le Tournoi de...
PSG-OM : La saison n'est pas finie pour tout le monde . La saison en club est terminée pour les joueurs du PSG et de l'OM,...
Dès son arrivée à Anterselva, l'Equipe de France s'est préparée avec une sortie de ski libre en pleine nature : Simon Desthieux, Antonin Guigonnat, Jean Guillaume Beatrix, Quentin Fillon-Maillet, Simon Fourcade et Martin Fourcade se sont lancés dans une descente tambour battant, filmée en caméra embarquée par notre consultant Alexis Boeuf.
Tim Wellens s'impose en solitaire, Tom Dumoulin reste en rose . Tim Wellens (Lotto-Soudal) a remporté en solitaire la sixième étape...
Bruno Genesio, l'entraîneur de l'Olympique Lyonnais, souligne l'importance pour son équipe d'enchaîner les résultats positifs après sa victoire face à Bordeaux (3-0) et avant son déplacement à Angers.
Lille se relance, Reims s'enfonce . Lille est allé s'imposer à Lorient (1-0), ce samedi, dans le cadre de...
Chelsea : Liverpool chasse l'Europe. (0-0) . Première offensive des Reds sur le côté droit. Sturridge est servi à l'angle de la surface. Il a été déséquilibré par Baba Rahman, auteur d'une faute.
Steven Fletcher est marseillais (off.) . «Il ne vous laissera pas insensible. Il ne passera pas inaperçu.»...
Paris a la tête qui tourne . Leader de la L1 avec une confortable avance de 19 points, le PSG va poursuivre sa gestion de l'effectif. Un choix autant qu'un impératif.
CE : Laporte, fan du Racing .  Malgré la défaite (19-16) et la perte de la couronne européenne, l'entraîneur du RCT Bernard Laporte souhaite bonne chance au Racing 92 et lui souhaite de remporter la victoire finale.
Lille : Florent Balmont et Renato Civelli out contre Reims . Le défenseur central monténégrin Marko Basa, remis d'une blessure aux...
Premier League : Anthony Martial a marqué le plus beau but de la saison contre Stoke . Anthony Martial a inscrit le plus beau but de la saison de Premier...
Euro : Les clubs européens touchent 150 millions en dédommagement . Cent cinquante millions d'euros seront reversés aux clubs pour la...
Rolland Courbis (Rennes) : «Une double déception» . Rolland Courbis, l'entraîneur de Rennes, est déçu d'avoir perdu, mais...
Dirk Nowitzki scores 21 points as the Mavericks defeat the Bulls 83-77.
NBA : Les 12 point de Mahinmi face au Raptors .  Contre Toronto le Français a inscrit 12 points
Roberto Stellone quitte Frosinone . Roberto Stellone quitte Frosinone d'un commun accord.Roberto Stellone...
Sur un contre amorcé par Lemoine dans sa surface, Hamouma gagne son duel avec Diarra, remonte le terrain sur la gauche et s'invite dans la surface avant de centrer. Monnet-Paquet résiste à Rolando et trompe Mandanda de près.
Serie A : Le Chievo enfonce Carpi . Vainqueur à domicile (1-0), le Chievo Vérone fait plonger Carpi dans...
Marcel Kittel trouve «chouette» le départ du Tour de France 2017 depuis Düsseldorf . Les coureurs allemands ont réagi avec bonheur au Grand départ du Tour de France 2017 de Düsseldorf.
«L'Equipe-Type» : le débat des internautes . Chaque jour, «L'Équipe Type» débat de l'actualité du foot sur un ton...
Orlando rechute contre Washington . L'Orlando Magic a concédé sa cinquième défaite en six matches, sur...
Luis Enrique : «La confrontation reste ouverte» contre l'Atlético de Madrid . «Le résultat du match aller donne un léger avantage mais ce n'est pas...
Juventus Turin : La Juve s'arrête à 15 victoires de suite. (0-0) . La série historique de 15 victoires consécutives de la Juventus a pris fin à Bologne. Les Turinois ont dominé mais ont manqué d'inspiration, face à une équipe bien organisée. La Juve devra montrer plus face au Bayern mardi, en 8es de finale aller de C1.
Fin de saison pour Ted Ligety, victime d'une rupture des ligaments croisés . Quelques jours après la chute spectaculaire d'Aksel Lund Svindal, la...
DeMarcus Cousins leads the Kings scoring 19 points with 13 rebounds, 110-103.
Alors qu'elle ne comptait que douze points après dix journées, la Juventus a conquis son cinquième titre de champion d'Italie consécutif. Massimiliano Allegri a encore du mal à croire en cet incroyable retour, marqué par 24 victoires en 25 matches.
Saint-Raphaël en demi-finale . Saint-Raphaël s'est qualifié pour les demi-finales de Ligue A.Net et...
L'Américaine Serena Williams a evoqué Roland-Garros après sa victoire en finale à Rome dimanche contre sa compatriote Madison Keys (7-6, 6-3).
Man. City : Pellegrini «Pas très en jambe» .  Manchester City s'est très largement incliné (3-0) sur la pelouse de Liverpool. L'entraineur Manuel Pellegrini a justifié cette défaite par la fatigue de ses joueurs.
Au programme de ce top arrêts : Nicolas Douchez (Paris-SG), Alexandre Letellier (Angers SCO), Mathieu Dreyer (ESTAC Troyes), Jean-Louis Leca (SC Bastia) et Rémy Vercoutre (SM Caen).
Point par point, Wawrinka raconte sa finale . Le champion suisse nous fait revivre sa victoire historique de l'an dernier à Roland-Garros face à Novak Djokovic (4-6, 6-4, 6-3, 6-4). Une finale de fou, ponctuée par un formidable dernier point.
Le Tchad abandonne, le Nigeria tremble . L'abandon du Tchad rend la qualification du Nigeria très...
Bleus : Matuidi «Pas de matches amicaux» .  L'international français, Blaise Matuidi, a rappelé en conférence de presse, que les Bleus étaient uniquement concentrés sur leur match amical, vendredi contre les Pays-Bas. Ils sont venus "pour gagner".
Andros Townsend (Tottenham) signe à Newcastle (off.) . Comme attendu, Andros Townsend (24 ans) a rejoint Newcastle, ce...
PSG-Monaco, c'est l'affiche du week-end en championnat. Un choc entre le premier et le deuxième du classement que 25 points séparent. Le gardien monégasque Danijel Subasic a évoqué le club de la capitale.
L'Ecossais Stuart Hogg aux JO avec la Grande-Bretagne ? . Stuart Hogg a été contacté pour intégrer la sélection britannique de...
Philippe Hervé entraîneur de Cholet Basket (officiel) . Philippe Hervé a fini par accepter l'offre de Cholet....
Les Movistar en force, victoire de Giovanni Visconti . Trois équipiers de Movistar et l'Espagnol de Caja Rural...
Coupe Davis : Hewitt en réserve pour l'Australie face aux USA . Selon les résultats des deux premiers simples face aux USA, Lleyton Hewitt n'exclut pas de disputer le double.
Sur le côté gauche, Ryad Boudebouz lance idéalement Jérôme Roussillon dans la profondeur. Celui-ci propose un centre à ras de terre en première intention, pour la reprise pied droit à bout portant de Mustapha Yatabaré à deux mètres du but.
Lionel Messi (Barcelone) va rencontrer Murtaza, son jeune fan afghan . Murtaza a cinq ans et vit à Ghazni, dans une province instable du centre de l'Afghanistan.
Coupe de France : Michaël Youn va être interpellé . L'acteur humoriste Michaël Youn a allumé un fumigène dans la loge, où il suivait la finale de Coupe de France entre le PSG et l'OM (4-2).
Un Dakar à couper le souffle . Les concurrents entrent aujourd'hui en Bolivie, où l'oxygène se fait rare, à 4?000 mètres. Chacun a sa recette pour éviter le mal des montagnes.
Quand le Racing 92 enfile les gants et se la joue Creed . C'est le 13 janvier que sortira le film Creed, septième épisode des...
Replay : Lundi 4 janvier 2016 .  Retrouvez toute l'actualité sportive développée par Perrine storme.
Henrik Kristoffersen remporte le slalom de Wengen, Alexis Pinturault termine sixième . Henrik Kristoffersen a remporté le slalom de Wengen dimanche devant...
Bordaux avec Diabaté et Thelin contre le GFC Ajaccio . Gêné par des problèmes d'adducteurs, Cheick Diabaté a pourtant été...
Lille avec Eder, Sidibé, Benzia et Sunzu contre Caen . Pour la réception de Caen, mercredi à 19h00, Lille compte sur sa...
Zinedine Zidane : «La joie n'a rien à voir» . Zinédine Zidane, vainqueur de la Ligue des champions en tant...
Hervin Ongenda (PSG) refuse le Paris FC . Dans le viseur du Paris FC depuis de nombreuses semaines, Hervin...
Rennes : intervention des CRS au Vélodrome . Les CRS sont intervenus au pied d'une tribune du stade Vélodrome, les...
Remplaçant au PSG depuis trois ans, Marquinhos se pose des questions sur son avenir, lui qui souhaite désormais être assuré d'une place de titulaire. Le Brésilien s'est exprimé sur le sujet à l'issue du match nul contre Bordeaux ce mercredi (1-1).
Le Président de l?IAAF, Sebastian Coe, s'est exprimé mercredi et a souhaité rappeler que le principal objectif de la Fédération est maintenant de «regagner la confiance des athlètes propres».
Luol Deng scores 30 points as the Heat edge the Hawks, 115-111.
Transfert : acccord entre Ousmane Dembélé et Dortmund ? . Le joueur rennais se serait mis d'accord avec Dortmund sur la base...
Caen sans Bazile ni Da Silva à Montpellier . En perdition depuis plusieurs semaines, Caen va se déplacer samedi à...
Ibrahimovic chasse Bianchi . Auteur de ses 33e et 34e réalisations en L 1, le Suédois a encore trois matches pour battre le record de buts (37) sur une saison avec le PSG, détenu par l'attaquant argentin depuis 1978.
Ulrich Ramé (Bordeaux) : «Garder cet état d'esprit» . Ulrich Ramé, l'entraîneur de Bordeaux qui a tenu tête au PSG, mercredi (1-1), a félicité ses joueurs pour «un très bon match» et les a appelés à «garder cet état d'esprit», sans se prononcer sur son propre avenir sur le banc girondin.
R92 : Labit «Carter, pas un pari» .  L'entraîneur francilien Laurent Labit a refuté l'idée que faire jouer le meneur de jeu Dan Carter, pas à 100%, était un risque pour cette finale de Champions Cup, perdue face aux Saracens (9-21).
La Pologne dans le dernier carré . La Pologne a battu la Belgique 3-0 (25-20, 30-28, 25-19) dans le TQO...
Les Charlotte Hornets et Nicolas Batum confirment qu'ils vont mieux et dominent les Chicago Bulls . Deuxième victoire consécutive en saison régulière pour les Charlotte...
Replay : Mercredi 24 février .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Jean-Christophe Drouet et Sonia Carneiro accompagnés de leurs consultants.
La coupe zébrée de Paul Pogba . Nouvelle innovation capillaire pour Paul Pogba. Le milieu français de...
Claude Puel (Nice) : «Ne pas se focaliser sur la troisième place» . Claude Puel, l'entraîneur de Nice, dit avant tout penser à conserver...
Angers : Yoann Andreu de retour contre Lorient . Stéphane Moulin vient de communiquer le groupe d'Angers pour la...
A l'issue de la journée de samedi, Kris Meeke (Citroën) est toujours solidement installé à la première place, avec 45''3 d'avance sur Sébastien Ogier (VW), talonné de près par Andreas Mikkelsen (VW).
A Saint-Denis, la France s'impose en force face à l'Irlande. . Samedi, au Stade de France, dans le sillage d'une mêlée dominatrice...
Le contre opportuniste d'Alan Ruiz contre River Plate . Le milieu de Colon, Alan Ruiz, a complété son coup du chapeau de...
NBA : Les temps forts du 18 janvier .  Retrouvez les principales images des 5 matches de la nuit du 17 au 18 janvier en NBA.
Patrice Garande, l'entraîneur de Caen, tombeur de Nice, se félicite de l'attitude de ses joueurs.
Le Bayern Munich a hérité du Benfica Lisbonne en quarts de finale de la Ligue des Champions. Un tirage qui plait à Franck Ribéry.
Critérium International : Thibaut Pinot (FDJ) s'impose avec la manière, en gagnant la dernière étape . Après avoir gagné le premier chrono de sa carrière samedi, Thibaut...
Kristaps Porzingis comes from underneath the rim to throw down the putback slam.
ÉTAPE A ST-DIÉ DES VOSGES : BANDE-ANNONCE .  La saison 2016 du Trophée Andros se termine ce week-end avec l'étape de St-Dié des Vosges. Au programme samedi, suivez les finales à partir de 12h30 puis de 17h30 à 19h30. Courses féminine, électrique et élite pro, toutes seront à suivre en direct sur L'Équipe 21. #auto21
Saint-Etienne affrontera à Geoffroy-Guichard un habitué de la Coupe d'Europe, le FC Bâle, leader du Championnat de Suisse. Chez les Verts, les derniers résultats sont bons et les recrues du Mercato d'hiver se sont bien intégrées. Malheureusement, toutes ne sont pas qualifiées pour le match. Bref, si les Verts ne sont pas forcément favoris, ils peuvent aborder la rencontre avec confiance.
Johan Goosen pourrait prolonger au Racing 92 . Critiqué la saison dernière par ses entraîneurs pour son manque...
Formule 4 : Victoire de Mick Schumacher à Misano . Lors de sa première course pour l'écurie italienne Prema Powerteam,...
Pro D2 : Aurillac s'offre l'USAP . Aurillac a remporté le choc de haut de tableau en dominant largement...
NBA : L'adresse de Cleveland à 3 points .  En vidéo, l'illustration du dispositif des Cavaliers pour les tirs à 3 points
Allemagne : Leipzig monte avec Fribourg . Le Red Bull Leipzig monte en Bundesliga tout comme Fribourg....
Aksel Lund Svindal : «Je suis vraiment en confiance» . Aksel Lund Svindal, vainqueur du super-G à Kitzbühel, ce vendredi à...
Guillaume Hoarau a inscrit son seizième but en Championnat . Guillaume Hoarau a marqué contre Lugano son seizième but de la saison...
Les Bleus expriment leur soutien après les attentats de Bruxelles . Suite aux attentats survenus ce matin dans la capitale belge, écho...
Zidane veut «tout gagner» avec le Real . Nouvel entraîneur du Real Madrid, Zinédine Zidane a profité de sa...
Evincé par Philippe Saint-André pendant la tournée d'automne en 2014, Teddy Thomas fait donc son retour en Bleu pour ce match face à l'Irlande. Malgré un statut remis en question au Racing 92, le trois-quart aile profite de la blessure de Wesley Fofana pour tenter de revenir en grâce aux yeux du groupe France.
Leicester : Pizzas gratuites pour les fans contre Everton . Pour la réception d'Everton ce samedi, le club de Leicester a décidé...
Didier Deschamps nous a-t-il donné sa liste pour l'Euro ? . Didier Deschamps nous a-t-il donné sa liste pour l'Euro ? La question...
Tottenham : Mauricio Pochettino jusqu'en 2021 . Fort de ses succès avec Tottenham, Mauricio Pochettino a prolongé son...
Paul George shakes and bakes his way to the basket, drawing the foul before hitting the shot for the and-one opportunity.
Pour sa dernière à la tête du Bayern Munich, Pep Guardiola a remporté la Coupe d'Allemagne samedi soir contre Dortmund (0-0, 4 t.a.b. 3). Après 3 saisons au club, l'Espagnol part donc sur un trophée.
FA Cup : Arsène Wenger (Arsenal) tient au . Alors que l'Angleterre va jouer ce week-end le 5e tour (8es de finale) de la FA Cup, la plus ancienne compétiton de football au monde va-t-elle abandonner ses célèbres
Ligue 1 : Benjamin Moukandjo (Lorient) absent trois semaines . Blessé samedi lors du match fou entre Lorient et Guingamp (4-3),...
Betis Séville : Bruno jusqu'en 2019 . Formé par Tenerife, Bruno est un pilier du Betis Séville depuis l'été...
Philippe Bana, le Directeur Technique National, tire un premier bilan de cet Euro. Il évoque les échéances et les chantiers qui attendent les Bleus dans les mois à venir.
Bayern Munich : le surprenant échange entre Pep Guardiola et Joshua Kimmich . L'entraîneur du Bayern Munich a vivement recadré le défenseur...
Pau fait confiance aux mêmes pour recevoir Oyonnax . Suite à la victoire contre Castres (21-16), le staff de Pau a décidé...
L'entraîneur de Lorient, Sylvain Ripoll, a avoué sa frustration après le nul de son équipe à domicile contre Marseille.
Sunu est trouvé dans la profondeur côté gauche, il déborde et centre en retrait. Yago manque son intervention et Ketkeophomphone reprend en force du gauche entre les 6 mètres et le point de penalty. Lafont ne peut rien faire.
Transat anglaise : François Gabart premier à New Yok . Pour sa première course en solitaire sur un trimaran, le skipper de...
Qu'est-ce que le meldonium, la substance nouvellement interdite détectée chez Maria Sharapova . Maria Sharapova a annoncé lundi avoir été contrôlée positive au meldonium.
Hatem Ben Arfa (Nice) est bien à Barcelone . Selon nos informations, Hatem Ben Arfa s'est bien rendu à Barcelone ce lundi.
Zidane à l'aise dans le costume . L'été dernier, les dirigeants du Real Madrid ont refusé de lui faire confiance. C'est pourtant avec le Français à sa tête que le club madrilène disputera sa quatorzième finale de C1. L'affaire semble lever le voile : il est un entraîneur.
Top 14 : Benjamin Lapeyre deux ans à Brive . Benjamin Lapeyre passe de La Rochelle à Brive.L'arrière ou...
Meeting du Grand Chalon : Yannick Agnel victorieux du 400 m libre . Yannick Agnel a remporté le 400 m libre dans un chrono correct de...
Samedi, le FC Barcelone a décroché son 24e titre de champion d'Espagne grâce à sa victoire sur Grenade (0-3). Luiz Enrique est heureux pour ses joueurs, pour les supporters et le club mais l'entraîneur Blaugrana se tourne déjà vers Séville la semaine prochaine.
Saki Kumagai prolonge un an à Lyon . L'Olympique Lyonnais a annoncé ce mercredi la prolongation de contrat...
Chelsea : Gary Cahill affiche sa «confiance» avant le match contre Paris . Le défenseur de Chelsea aborde avec optimisme une semaine cruciale...
Chambéry : 27-25 . Chambéry, qui avait l'occasion de s'emparer seul de la quatrième...
TQO : Laurent Tillie voit les Bleus «plus attendus que jamais» . Laurent Tillie, le sélectionneur des Bleus, s'attend à un «combat» au...
Replay : Vendredi 11 mars .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Olivier Ménard entouré de ses consultants.
Top 14 : Xavier Chauveau aligné avec le Racing 92, Dan Carter au centre contre Castres . Xavier Chauveau, remplaçant à Grenoble la semaine passée (35-39),...
Paris : les Bleus en demi-finale, après avoir battu le Kenya . L'équipe de France de rugby à 7 s'est qualifiée dimanche pour les...
Vitoria a battu Kaunas (71-65), jeudi, pour la 8e journée du Top 16 de l'Euroligue. Fabien Causeur s'est mis en avant avec 14 points, tandis que Kim Tillie a été plus discret avec 4 points.
Fernando Torres est un super remplaçant, Ronaldo monte d'une marche dans l'histoire de la Liga et le trio offensif du Barça atteint les 100 buts : tels sont les principaux enseignements de la 28e journée en Espagne.
Top 14 : à Oyonnax, Guilhem Guirado a joué une heure . A Oyonnax, dimanche après-midi, le capitaine du XV de France, qui...
Interrogé en conférence de presse sur la solidité de sa défense et sur les ambitions de l'équipe de France, Didier Deschamps se voulait résolument positif malgré les absences avec lesquelles il va devoir composer.
Andre Drummond beats the third quarter buzzer with this heave from the opposite side of the court!
La carrière de Kobe Bryant en animation . Un studio d'animation taïwanais revient sur les grands moments de sa...
Rafael Nadal, la corde sensible . Lors de la dernière intersaison, Rafael Nadal avait troqué son fameux cordage noir et pentagonal de la marque française Babolat (RPM Blast) pour un cordage de la marque belge Luxillon (Big Banger).
L'artiste américain Will I Am, ancien chanteur des Black Eyed Peas, était à Lyon samedi, pour l'inauguration du Stade des Lumières. Il s'est ensuite rendu avec le Président Jean-Michel Aulas en conférence de presse, pour donner ses impressions.
Le CSKA Moscou prend sa revanche . C'était le remake de l'une des demi-finales de la saison dernière....
Arsène Wenger est fan de Luis Suarez . Arsène Wenger, l’entraîneur d’Arsenal, aurait aimé...
Sur sa deuxième tentative, Alessandrini enroule bien son ballon du gauche, la trajectoire surprend Cardinale qui manque sa sortie et c'est Isla qui surgit au deuxième poteau pour catapulter le ballon de façon imparable au fond des filets.
Lyon: Gueïda Fofana arrête sa carrière à 25 ans . Blessé à la cheville depuis plus de deux ans, le milieu de...
La Juventus de Massimiliano Allegri, se déplacera mercredi, pour affronter la Lazio de Rome, en quarts de finale de la Coupe d?Italie.
Maria Sharapova : «Serena Williams est à un niveau différent» . Serena Williams, vainqueure (6-4, 6-1) contre Maria Sharapova en quarts de finale : «J’étais un peu léthargique.
ANA Inspiration : Icher et Nocera en habituées . Comme chaque année, l'ANA Inspiration, premier tournoi Majeur de la...
Les Tops de la semaine en vidéo . Ci-dessus, le Top Dunks.Le Top 10 des passes décisivesLe Top 10 des...
Ce soir, à partir de 20 h 50, l'Equipe Enquête, le magazine de la rédaction de l'Equipe 21, se penche sur le cas de Karim Benzema, le grand absent de la liste des joueurs choisis par Didier Deschamps pour disputer le Championnat d'Europe des Nations.
Les cinq chiffres à retenir à l'issue de la 27e journée de Serie A . Retour en cinq chiffres et statistiques sur la 27e journée de Serie...
Frédéric Antonetti (Lille) : «Déçu pour les joueurs» . Après le match nul face à Angers (0-0) et au-delà du plan comptable,...
Jean-Claude Doulcet, ancien arbitre de rugby : «Maintenant, on voit tous les joueurs parler» . Arbitre en première division de 1971 à 1991, Jean-Claude Doulcet...
L'Anglais Benik Afobe finalement avec la RD Congo ? . Auteur de 23 buts en 38 capes avec les sélections anglaises de jeunes...
Les temps forts du 2 mars . Retrouvez les principales images des 6 matches de la nuit du 1er au 2...
Zach Randolph scores 22 points with 12 rebounds and Jeff Green adds 24 as the Grizzlies beat the Pelicans 110-95.
Sebastian Vettel (Ferrari) sur sa lancée . Sebastian Vettel (Ferrari) s'est montré le plus rapide mardi matin à...
Ronny Rodelin ouvre le score pour Caen sur une frappe bien placée devant le gardien Yoann Cardinale. L'ancien Lillois a bénéficié d'une passe parfaite de Julien Féret à la suite d'une passe niçoise interceptée aux 30 mètres.
Dagur Sigurdsson (Allemagne) : «Une performance incroyable» . Les Allemands ne boudaient pas leur plaisir après avoir conquis le...
Un jeune du Barça à Antalyaspor . Formé à La Masia, Lionel Enguene (20 ans) était lié au Barça jusqu'en...
Le PSG bat l'OM (4-2) et remporte la Coupe de France . Le PSG a remporté la Coupe de France, samedi soir, en battant l'OM en...
Replay : vendredi 4 mars .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Patrice Boisfer qui fait un tour complet de l'actualité sportive.
DeMar DeRozan and Kyle Lowry combine for 61 points as the Raptors defeat the Nets at the Air Canada Centre.
Les plus belles actions de la semaine . Gros dunk et shoot décisifs sont au programme de ce que l'on a vu de...
L'Afrique, nouveau continent . L'Erythréen Daniel Teklehaimanot a marqué les esprits au dernier Tour de France, le Gabon accueille une des premières courses de la saison et les Sud-Africains de Dimension Data ont intégré le World Tour : trois symboles du développement du cyclisme en Afrique. Notre analyse avec carte et statistiques.
Pourtant suspendu, Sepp Blatter perçoit toujours son salaire de président de la FIFA . Suspendus 90 jours le 8 octobre, puis 8 ans par la commission...
Le Tournoi de qualification olympique (TQO) féminin aura lieu en France . Comme évoqué dans L'Équipe mardi, la FIBA a décidé de confier...
Les Bleus échouent tout près du but en finale du tournoi qualificatif olympique . Battue en finale du tournoi qualificatif olympique, ce dimanche par...
Coupe d'Angleterre : Yohan Cabaye délivre Crystal Palace, qualifié en demi-finales . Crystal Palace s'est qualifié pour les demi-finales de la Coupe...
Tour du Yorkshire féminin : Lizzie Armitstead piégée, Kirsten Wild s'impose . Alors qu'elle évoluait à domicile, la championne du monde, Lizzie...
Frédéric Antonetti, l'entraîneur de Lille, peut prolonger de trois ans . L'entraîneur du LOSC, cinquième de L1, pourrait s'engager jusqu'en...
Quatrième défaite de la saison pour Golden State, battu à Detroit . Les Golden State Warriors ont concédé samedi soir leur quatrième...
Perdrier quitte la présidence du Nîmes Olympique . Christian Perdrier n'est plus président du Nîmes Olympique.Maintenu...
Marcelo Huertas joue à cache-cache pour voler un ballon en match . A défaut de vivre une saison passionnante (16 victoires en 75...
Serge Ibaka gets the pass from Steven Adams, draws the foul and hits the shot while falling to the ground for the and-1 opportunity.
Luke Walton, nouvel entraîneur des Los Angeles Lakers . Les Los Angeles Lakers ont annoncé que Luke Walton, actuel assistant...
L'AMA consternée par les nouvelles révélations d'ARD sur la Russie . L'Agence mondiale antidopage (AMA) a fait part lundi de sa...
NBA : 7 points pour Batum à Milwaukee .  Nicolas Batum n'a inscrit que trois paniers face aux Bucks.
Frédéric Antonetti (Lille) : «La victoire est méritée» . Frédéric Antonetti a tenu à saluer la performance de ses joueurs ce...
Les Golden State Warriors établissent un nouveau record de victoires sur une saison régulière avec 73 succès . En s'imposant facilement à domicile face aux Memphis Grizzlies...
5 choses à retenir de la 23e journée de Ligue 1 . Retour en chiffres et en statistiques sur les principaux faits...
FIFA : l'avocat de Michel Platini confirme les propos de Sepp Blatter sur le «contrat oral» . Après l'audition de Michel Platini, lundi devant la commission de...
Marseille : Le Derby du Sud ! (0-0) . La fumée engendrée a beaucoup de mal à se dissiper mais ça devrait reprendre d'ici quelques minutes. Cet incident a aussi des conséquences techniques sur le système de la ''Goal Line'' qui n'est plus en état de fonctionner dans ces conditions.
Karim Benzema, bad Boy ou coupable idéal ? . Ce soir, à partir de 20 h 50, l'Equipe Enquête, le magazine de la...
Arsenal : Giroud, pas l'ombre d'un doute .  Malgré les critiques, Olivier Giroud a toujours su se relever et marquer un nombre important de buts chaque saison. Selon l'ancien buteur David Trezeguet, l'attaquant a en tout cas toutes les qualités pour être titulaire à la pointe d'Arsenal et de l'équipe de France.
17ème journée de l'E-Football League cette semaine. Corentin Chevrey (5 e ? Real Madrid) affronte Alexis Lefebvre (6e ? Brésil). Les deux joueurs espèrent toujours se qualifier pour les playoffs. Malheur au vaincu !
Jean-Luc Vannuchi (Auxerre) : «On a fait plein d'heureux !» . Jean-Luc Vannuchi, l'entraîneur d'Auxerre qui s'est imposé sur la pelouse du Red Star lundi (2-0), était ravi de constater que son plan de jeu avait parfaitement fonctionné.
Ibra, maintenant ou jamais . Depuis le début de sa carrière, Zlatan Ibrahimovic est beaucoup moins déterminant dès que la route s'élève en C 1. Sa performance contre Chelsea, mercredi, va compter pour son équipe, comme pour son avenir au PSG.
Lancé en profondeur sur le côté gauche, Briand prend le meilleur sur Baysse et centre à ras de terre dans la surface. Erding vient couper la trajectoire du droit et trompe Cardinal.
Curry, Warriors move a victory closer to season wins record
ASVEL: 79-63 . Le duel au sommet de la Pro A, entre Gravelines et l'ASVEL a tourné...
Pourquoi Guardiola est fait pour City . De prime abord, l'association entre l'esthète Pep Guardiola et le froid Manchester City semble avoir tout du mariage de raison. Mais l'entraîneur catalan n'avait sans doute pas de meilleur choix à faire que de rejoindre l'actuel dauphin de Premier League.
Pep Guardiola va transformer Manchester City prédit Carlo Ancelotti . Pour Carlo Ancelotti, Pep Guardiola va réussir à donner une nouvelle...
Irlande : O'Neill «La compétition est proche» .  Le sélectionneur de la République d'Irlande, Martin O'Neill, attend des réponses des deux matches amicaux de son équipe. L'entraîneur était à Paris jeudi pour le meeting sur l'Euro 2016.
L'Olympique de Marseille a vécu une saison cauchemardesque, avec trois entraîneurs différents. Retour sur le parcours en Ligue 1, terminé à la 13e place.
Bryan Coquard : «Les pattes étaient lourdes» lors de la 3e étape de L'Étoile de Bessèges . Déjà vainqueur de deux étapes sur L'Étoile de Bessèges, le coureur de...
LeBron James dropped 27 points, with 11 rebounds and 10 assists for his second career triple-double at MSG, and third triple-double of the season.
Arsenal : Fin de saison pour Santi Cazorla ? . Absent depuis trois mois, Santi Cazorla pourrait ne plus porter le...
NHL : les Dallas Stars sorti par St Louis . St Louis n'a pas fait de détail lors du match 7 face aux Dallas Stars, s'imposant 6-1.
Bordeaux : Ulrich Ramé sur le départ ? . Remplaçant de Willy Sagnol, Ulrich Ramé n'a pas été confirmé par...
Toulon fait tourner pour le déplacement contre le Racing 92 à Lille . Plusieurs internationaux français (Guirado, Mermoz, Chiocci) seront...
Masters 1000 de Madrid : Milos Raonic élimine Jo-Wilfried Tsonga en huitièmes de finale . Pas dans un bon jour, Jo-Wilfried Tsonga n'a pas pu résister à Milos Raonic (6-4, 6-4).
FC Barcelone : Début de match serré. (0-2) . C'est le 17e but de la saison pour Messi en championnat. Rakitic a lui inscrit son 4e but en Liga.
NBA : La passe de la nuit .  C'est Austin Rivers (Clippers) qui attire toute la défense des Blazers avant de servir DeAndre Jordan pour le dunk.
11ème journée de l'E-Football League cette semaine. Vincent Dubois (5e Suède) affronte Corentin Chevrey (8e Australie). Corentin Chevrey essaiera de remporter la victoire afin de remonter dans le classement général. Cliquez ici pour retrouver tous les autres matches de la journée.
Belgique : Anderlecht voyage mal . Deux victoires lors des huit derniers déplacements : Anderlecht (3e)...
Top 14 : Clermont privé aussi de Julien Bardy et Vincent Debaty . Pour la réception de Toulouse (dimanche 16h15), en match en retard de...
Les Chicago Bulls s'inclinent contre Dallas et perden Joakim Noah sur blessure, Porland gagne à Brooklyn . Fatigués, les Chicago Bulls n'ont pas eu l'inspiration offensive...
Mathieu Faivre: «Un nouveau chapitre» . A l'ombre de l'astre Pinturault (trois succès), Mathieu Faivre vit...
La descente retardée par les secours . Le départ de la descente du combiné de Chamonix a été retardé une...
Replay : 38ème journée ligue 1 .  Revivez la 38ème et dernière journée de Ligue 1 dans l'émission spéciale présentée par Jean-Christophe Drouet
Sexwale: «Toujours en course» pour l'élection de la FIFA . «Je suis toujours en course», a déclaré dimanche l'un des cinq...
Rio Mavuba va rester et veut reprendre toute sa place Lille . Le capitaine du LOSC, qui évolue un cran plus haut au milieu cette...
West Ham élimine Liverpool et passe en 8es de la Cup . A l'origine des deux buts de West Ham, Dimitri Payet a permis à son...
99 in Phoenix.
Primoz Roglic gagne la 9e étape du Giro, Gianluca Brambilla reste en rose . Au lendemain de son coup de force, Gianluca Brambilla (Etixx-Quick...
Alors que le Clasico se rapproche, l'ancien Barcelonais Luis Garcia tresse des lauriers au trio Messi/Neymar/Suarez.
Liverpool annonce un partenariat avec un géant chinois de la vente en ligne . Liverpool a lancé une boutique en ligne en Chine ce mardi en...
Villarreal freiné, Kameni plonge . Villarreal (4e) n'a obtenu qu'un point chez le Celta Vigo (0-0)...
Real Madrid : Zidane «Ronaldo est essentiel» .  En conférence de presse avant le match contre Gijon, l'entraineur du Real Madrid Zinédine Zidane a défendu son joueur Cristiano Ronaldo, qui n'a pas encore marqué en 2016. "Ses statistiques parlent pour lui", a notamment déclaré le technicien français.
A l'occasion du J-100, Jacques Lambert, le président d'Euro 2016, a répondu en longueurs aux questions sur la sécurité entourant le tournoi.
Quand Serena Williams goûte le menu de son chien . Le menu du chien de Serena Williams avait l'air tellement bon que la championne a décidé de le goûter.
Le Real Madrid a remporté sa 11e Ligue des Champions samedi soir, face à l'Atlético (1-1, 5-3 tab). C'était une finale complétement folle ! Et forcément, il fallait que Cristiano Ronaldo passe par là en inscrivant le penalty décisif. Après la rencontre, le Portugais a confié qu'il avait confiance en lui au moment de frapper.
Ranieri autorise ses joueurs à prendre une semaine de vacances . Lors de la conférence de presse qui a suivi la défaite sur la pelouse...
Le meneur de jeu portugais de l'AS Monaco dit avoir retrouvé la forme après un début de saison difficile et aimerait terminer la saison comme la précédente.
Coupe du Roi : Kevin Gameiro débute, Claudio Beauvue remplaçant . Alors que le Celta Vigo est quasiment éliminé de la Coupe du Roi...
Kawasaki bat le record de victoires de Suzuki, Leblanc égale celui de Vieira . La Kawasaki n°11 pilotée par les Français Grégory Leblanc, Matthieu Lagrive et Fabien Foret est sortie vainqueur de la 39e édition des 24 Heures du Mans en parcourant 819 tours du circuit Bugatti, soit 3427,51 km.
Zhou Qi sera le premier chinois à tenter la draft NBA en neuf ans . Zhou Qi, un joueur chinois de 20 ans, va tenter la draft 2016 de la...
Lorient : Waris n'est pas dans le groupe . Le milieu des Lorientais Yann Jouffre, qui a ressenti une douleur au...
Simon Fourcade, qui lançait le relais tricolore, se montrait très déçu après son passage. Il avait notamment du mal à comprendre les raisons de son échéc au tir debout.
Cette semaine, les équipes déjà championnes dans leur championnat ou en passe de l'être sont à l'honneur de la 17ème journée de l'E-Football League. Nathan Kempf (18e ? Leicester) affronte Esteban Pasquer (16e ? Benfica). Un match de bas de tableau avec un Nathan Kempf qui n'a plus gagné depuis maintenant 5 journées.
Tim Hardaway Jr. scores a season-high 21 points in his first start of the season and the surging Atlanta Hawks beat the Denver Nuggets 116-98 on Thursday night.
Copa America : Le Brésil avec Marquinhos, sans Lucas . La Seleçao a présenté ce jeudi la liste des 23 joueurs brésiliens retenus pour participer à la Copa America, du 3 au 26 juin.
Blanc sur le dérapage de Serge Aurier : «Je l'ai très mal pris» . L'entraîneur du PSG Laurent Blanc a qualifié de «pitoyable» le dérapage de son défenseur Serge Aurier ce week-end sur les réseaux sociaux.
EPGA : Colsaerts retrouve des couleurs .  Belle première journée pour Nicolas Colsaerts à Doha. Le cannonier belge rend une carte de 66 pour la journée et se hisse en 3e position à un coup des leaders.
J.J. Barea had 26 points in Dallas' comeback win against the Knicks
Barça : Enrique «À ce niveau, difficile de nous arrêter» .  Luis Enrique a donné son analyse après la large victoire (5-1) de Barcelone contre le Rayo Vallecano jeudi qui a permis au club catalan d'enchaîner un 35e succès de rang sans défaite toutes compétition confondues, un nouveau record pour une équipe espagnole.
Manchester United craque à Midtjylland, Dortmund domine Porto, Naples battu à Villarreal . Les premiers matches des 16es de finale aller de la Ligue Europa ont...
L'entraîneur du FC Barcelone, a salué la prestation de l'adversaire, l'Athletic Club, mais aussi celle de ses joueurs, en conférence de presse mercredi soir. Les Catalans ont battu le club de Bilbao lors du match retour de quart de finale de la Coupe du Roi (3-1).
Une blessure «pas trop importante» pour David Luiz, selon Laurent Blanc (PSG) . Touché au genou droit dans les derniers instants du match entre le...
Pro A : «C'est du bonheur» de rejouer pour Gerald Robinson (Nanterre) . Gerald Robinson (Nanterre, victorieux du Paris-Levallois et...
Bernard Lapasset ne se représentera pas à la tête de World Rugby . Bernard Lapasset, qui est le patron de la candidature de Paris aux...
Monaco maître chez lui pour le début des play-offs . Monaco a facilement dominé Nanterre (93-76) en quarts de finale des...
Christophe Galtier (Saint-Etienne) : «A Bâle de nous battre maintenant !» . Après la victoire (3-2) sur Bâle, jeudi en 16e de finale aller de...
PSG, un an plus tard . Comme la saison dernière, le match retour entre le Chelsea et le PSG,...
Les temps forts du 25 février . Retrouvez les principales images des 10 matches de la nuit du 24 au...
Touché sur la droite, Poko remise vers Ounas, qui frappe en force du gauche dans la surface. Benoît Costil repousse vers Rolan, qui reprend de près du pied droit.
Pays-Bas : La tête bien stable . Aucun changement en tête de l'Eredivisie suite aux succès de l'Ajax...
Nager connecté . L'entraîneur de natation qui arpente le bord du bassin pour crier ses consignes à son élève a certes encore de beaux jours devant lui. Mais Swimbot ...
Il n'y aura eu aucun suspense dans la «finale» pour la deuxième place entre Lyon et Monaco, qui s'est soldée par la victoire très large (6-1) des Lyonnais, avec un très grand Alexandre Lacazette à la clé.
Stephen Curry crosses up his defender before driving to the basket and hitting the high floater off the glass.
L'Équipe.fr . L'Équipe.fr Open d'Australie : Roberta Vinci a été éliminée au troisième tour L'Équipe.fr Open d'Australie (Femmes) Open d'Australie : Roberta Vinci a été éliminée au troisième tour. Le 22/01/2016 à 07:40:00. Partager sur Facebook Tweeter 0Partages. Partager sur Facebook Tweeter 0Partages. Roberta Vinci a été éliminée au troisième tour.
Laurent Blanc se réjouit du tirage au sort des quarts de finale de la Ligue des Champions, qui a réservé Manchester City au PSG. Pour le champion du monde 98, le spectacle sera au rendez-vous.
Mercato hivernal : une baisse de 9% des transferts en France par rapport à l'an dernier . La Ligue de football professionnel (LFP) a publié son bilan du...
Coupe d'Italie : la Juventus historique, l'AC Milan encore privé d'Europe . Partie en mode diesel face à un Milan plus en jambes, la Juventus...
Un juge brésilien s'oppose à l'enquête contre Neymar . Alors que Neymar a été mis en examen par le ministère public fédéral...
Didier Drogba «n'a pas encore annoncé» sa retraite . L'ancien international ivoirien Didier drogba a indiqué mercredi qu'il n'avait pas encore pris sa retraite.
Décès de Bryce Dejean-Jones (New Orleans Pelicans), tué par balles . Les New Orleans Pelicans ont annoncé samedi le décès de leur joueur...
NBA : Les 15 points de Nicolas Batum contre Phoenix .  Nicolas Batum a compilé 15 points et 9 rebonds face aux Suns.
Guingamp : Mevlut Erding et Lionel Mathis absents à Reims . C’est une équipe de Guingamp décimée qui se rendra à Reims ce...
Arsenal recrute le scout de Leicester qui avait repéré Mahrez et Kanté . Ben Wrigglesworth, Le scout de Leicester qui a repéré Riyad Mahrez et...
Foster de retour contre Bristol City . Absent des terrains depuis près de neuf mois après sa blessure au...
Écrasés par Golden State lundi soir (120-90), les Spurs de San Antonio n'ont pas cherché d'excuses : Gregg Popovich, Manu Ginobili et LaMarcus Aldridge ont reconnu la supériorité des Warriors après la rencontre.
Top 16 : le Real sourit, pas l'Olympiacos . Avec l'appui de ses intérieurs, le Real Madrid a signé une deuxième...
Replay : Mardi 29 mars .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Olivier Menard entouré de ses consultants.
L1 : La valse des coaches .  René Girard, futur entraîneur du FC Nantes, symbolise parfaitement la stratégie des clubs de Ligue 1 concernant les entraîneurs qu'ils choisissent majoritairement : Français et expérimentés.
Les New York Knicks s'imposent contre les Atlanta Hawks . Les New York Knicks ont nettement battu les Atlanta Hawks (111-97)...
Tournoi de Paris : Les Samoa s'imposent sur le fil . Les Samoa ont signé un retour tonitruant en finale du tournoi de...
Chelsea a été sérieux en 32es de finale de la Cup . Chelsea jouera le 4e tour de la Cup (16es de finale) après avoir...
Lyon : Amandine Henry rejoint Portland . À 26 ans, Amandine Henry va traverser l'Atlantique : elle quitte l'OL...
Tour du Yorkshire : Thomas Boudat s'est fait enfermer . Le sprinteur de Direct Énergie a terminé 4e de la première étape du...
Check out the top ten feeds and dimes of week
Francesca Halsall devant Mie Oe Nielsen sur 50m dos . La Britannique Francesca Halsall est allée chercher la médaille d'or...
Trois jours après sa défaite à Caen (0-2), Nice a repris sa marche en avant contre Toulouse à domicile (1-0). Dans un stade clairsemé, les Aiglons n?ont pourtant pas particulièrement brillé, maîtrisant le jeu sans se montrer régulièrement dangereux.
NBA : Le gros double-double de Rudy Gobert contre les Lakers .  18 points et 18 rebonds pour le pivot français.
Sur le centre de Jean Michaël Seri, Valère Germain bute sur le gardien caennais Rémy Vercoutre malgré une frappe en extension. La tête de l'attaquant niçois Dorian Caddy passe au dessus du but normand.
Le Français Sébastien Ogier (VW Polo-R) a conservé la tête du rallye de Suède, samedi, à l'issue des cinq spéciales (ES10-ES17) de la deuxième journée.
Une livrée provisoire pour la Toro Rosso STR11 . La nouvelle Toro Rosso, la STR11, a bien été dévoilée lundi sur le...
Kevin Love makes a perfect full-court outlet pass to LeBron James for the layup.
Jean-Philippe Lustyk, spécialiste de la boxe sur L'Equipe 21, célèbre les 60 ans de Sugar Ray Leonard, boxeur mythique des années 80, en revenant sur les grandes dates de sa carrière.
Égypte : La justice ordonne la dissolution du comité directeur de la Fédération . En 2012, des candidats avaient porté plainte, dénonçant des truquages...
Un cancer emporte l'Ougandais Abel Dhaira . International ougandais, le gardien Abel Dhaira est décédé des suites...
L'étape pour Stefano Pirazzi, le général pour Sergey Firsanov . En tête depuis son succès vendredi, le vétéran Sergey Firsanov...
Martin Montoya (FC Barcelone) part au Betis Séville . Prêté par le Barça à l'Inter Milan, Martin Montoya (24 ans) a très...
Deschamps : «J'ai ma liste en tête» . Au lendemain de la levée partielle du contrôle judiciaire de Karim Benzema et à quelques jours des matches contre les Pays-Bas et la Russie, le sélectionneur connaît déjà la liste des 23 joueurs concernés pour la phase finale.
Liverpool a égalisé à domicile, dans le temps additionnel mercredi soir contre Chelsea (1-1). Les hommes de Jürgen Klopp sont 8e au classement, en Premier League.
Liga : Séville avait la tête ailleurs . Dominé à Valence (13e), Séville a encore été battu. Fatigués après...
Verdu rentre en Espagne et rejoint Levante . Six mois après son arrivée en Italie, Joan Verdu rentre déjà en...
L'incroyable raté de Vincent Aboubakar (FC Porto) . Vincent Aboubakar a soufflé le chaud et le très froid, voire le...
Vincenzo Nibali : «Une journée fantastique» . Nouveau leader du classement général à 24 heures de l'arrivée à...
Ski Freeride : Elle sort indemne d'une chute de 300 m . La championne de ski freestyle Angel Collinson a probablement eu la...
Replay : Soirée Fight and furious (2ème partie) .  Revivez en intégralité la deuxième partie de la soirée boxe de gala "Fight and furious" au Palais des sports Marcel Cerdan de Levallois.
La Roma dépasse provisoirement le Napoli pour la 600e de Totti . La Roma a battu le Chievo Vérone (3-0) pour le 600e match de Francesco Totti en Serie A.
Le GP de France sur France 3 et Eurosport . Diffusé le 8 mai prochain sur Eurosport 2, qui possède les droits de...
Verratti «va mieux», selon Blanc . Certes, il sera encore indisponible mercredi en Coupe de France...
PSG : Une qualification rassurante en vue de Chelsea ? . La question était jeudi l'objet d'un débat sur L'Equipe du Soir....
OL : Nabil Fekir a rejoué contre Montpellier . Blessé depuis le mois de septembre, Nabil Fekir a retrouvé les...
Zagreb : 80-76 . L'Anadolu Efes Istanbul a battu le Cedevita Zagreb (80-76), vendredi...
Neymar out contre Malaga . Touché à la jambe gauche, Neymar ne s'est pas entraîné ce vendredi....
Sur un centre de Bazile, côté droit, Rodelin remise de la tête pour Appiah, qui frappe en force du droit. Costil repousse magnifiquement. Bazile, à droite, centre à nouveau et Ntibazonkiza reprend sans contrôle du pied droit.
La Juventus Turin a remporté samedi la finale de la Coupe d'Italie (1-0 a.p.). Après le match, l'entraîneur Massimiliano Allegri a félicité ses joueurs. Il a également tenu à saluer la performance de leurs adversaires.
Super Bowl : jeudi, folle journée . Le jeudi qui précède le Super Bowl est la journée la plus intense médiatiquement.
Éric Bauthéac (Lille) : «On peut être la bonne surprise» . Éric Bauthéac, attaquant du LOSC qui se déplace ce samedi soir à...
Monaco s'insurge contre la suspension de Nabil Dirar . La sanction de huit matches de suspension infligée à Nabil Dirar,...
Rolland Courbis: «Nous sommes à un tournant» . Deux jours avant le derby contre Nantes, l'entraîneur rennais Rolland...
L'Egyptien Mohamed Elneny (FC Bâle) a signé à Arsenal . Les derniers détails du transfert de Mohamed Elneny à Arsenal ont été...
Cléopatre Darleux va retrouver la Bretagne . Quatre ans après un titre de championne de France et une victoire en...
Paris s'impose à Dunkerque et s'échappe au classement . Le PSG a dominé Dunkerque (32-29) après avoir mené durant tout le...
La qualification aux Jeux Olympique ressemble à l'aboutissement de la carrière de Mathieu Peisson, le plus ancien du groupe France.
Thierry Laurey (Gazélec Ajaccio) : «Le calendrier ? Je m'en fous royalement» . Thierry Laurey, l'entraîneur du Gazélec Ajaccio, assure ne pas...
Tour de France: Nairo Quintana (Movistar) en repérage dans les Pyrénées . Nairo Quintana (Movistar) est venu repérer les prochaines étapes du...
Pilkadaris en tête, les Bleus présents . À l'issue du deuxième tour de l'Open d'Inde, on retrouve 4 Français...
La Suède n'a pu faire mieux que match nul mardi en amical (1-1) contre la République Tchèque. Présent toute la rencontre, Zlatan Ibrahimovic n'a pu trouver le chemin des filets.
Check out the best action around the NBA in this week's top 10 plays of the week!
L'entraîneur de Newcastle, l'Espagnol Rafa Benitez a lui aussi rendu un hommage court mais sincère à Yohan Cruyff, le hollandais mythique des années 70.
Le décathlonien Gaël Querin, qui devait prendre l'avion à Bruxelles, a échappé de peu aux attentats . Alors qu'il devait s'envoler de l'aéroport de Bruxelles vers les...
Serge Kampf est décédé . Serge Kampf, grand mécène du rugby français, est décédé dans...
Damir Mulaomerovic à la tête de la Bosnie-Herzégovine . Damir Mulaomerovic, l'entraîneur du Cibona Zagreb, a...
Encore un record pour Drew Mitchell . L'Australien n'en finit plus de défier le Livre des records.Drew...
Johan Cruyff fait la Une des journaux . A l'étranger, au lendemain du décès de Johan Cruyff, la presse salue...
Quand Barack Obama rend hommage à Kobe Bryant . Lors de son dernier dîner de l'association des correspondants de la...
Copa Libertadores : accident de la route pour l'équipe argentine d'Huracan . L'équipe argentine d'Huracan a été victime d'un accident de la route,...
Les joueurs du Real Madrid ont fêté au Bernabéu leur victoire en Ligue des Champions. Leur entraîneur, Zinedine Zidane, a tenu à les remercier, ainsi que les supporters.
Le top 10 de la nuit : le rookie Bobby Portis à l'honneur . Au programme de ce top 10 : la belle action des Sixers conlue au dunk...
L'ASA Targu Mures va sanctionner ses joueurs . Les supporters de l’ASSE se souviennent sans doute de...
Marcus Morris scores 16 points and grabs eight rebounds to lead the Pistons past the Warriors, 113-95.
Manchester United : Paul Scholes veut un retour de Paul Pogba . L'ancien milieu de Manchester United Paul Scholes aimerait que MU...
Alexandre Dumoulin n'a su qu'à 15 ans que Marc Cécillon était son père . Le centre du Racing 92, Alexandre Dumoulin (26 ans), a confié...
Le Top 5 du 26 mai : Richard Jefferson trouve une seconde jeunesse . Retrouvez les cinq meilleures actions de la nuit en NBA.À 35...
Top 14 : Toulon fait le métier face à Castres . Dans des conditions difficiles, Toulon s'est imposé sans fioritures...
Monta Ellis scores 20 points as the Pacers defeat the Suns 97-94.
US Open (Q) : Jade Schaeffer et Valentine Derrey sont qualifiées . Les Françaises Jade Schaeffer et Valentine Derrey ont décroché leur...
Coupe de la Ligue : Toulouse élimine Marseille . Toulouse rejoint Bordeaux en demi-finales de la Coupe de la Ligue....
Vitorino Hilton prolonge jusqu'en 2017 avec Montpellier . En fin de contrat, le doyen de la défense de Montpellier, Vitorino...
Laurent Blanc (Paris-SG) fait-il trop tourner ? . Les invités de L'Equipe du Soir ont débattu sur la gestion de...
DiRT Rally : notre test en vidéo . Voici une présentation détaillée du jeu de rallye de Codemasters, disponible sur consoles de salon depuis le début du mois.
Kevin Love scores 27 points grabs 13 rebounds and dishes four assists to lead the Cavaliers to victory over the Hawks in Game 4 100 to 99
Trois raisons de regarder la finale de la Ligue des champions entre l'OL et Wolfsburg . L'Olympique Lyonnais affronte Wolfsburg, ce jeudi (18 heures), en...
Discipline : 3 matches avec sursis pour Bryan Dabo qui avait critiqué l'arbitrage . La commission de dicipline de la Ligue a sanctionné jeudi soir le...
Grâce à un Stephen Curry sensationnel, les Golden State Warriors s'imposent chez les Washington Wizards . Portés par un Stephen Curry intenable, les Golden State Warriors ont...
À 45 ans, Edwin Van Der Sar va reprendre les gants . Près de cinq ans après avoir pris sa retraite un soir de finale de...
Le halo adopté, les qualifications révisées . Une réunion de la Commission de la FIA chargée du règlement de la F1...
Andreï Archavine quitte le FC Kuban . Arrivé libre au FC Kuban l'été dernier après son départ du Zénith,...
Les Washington Wizards et les New Orleans Pelicans l'emportent à domicile face aux Detroit Pistons et Philadelphia Sixers . Les Washington Wizards se sont imposés à domicile contre Detroit...
Ligue 1 (31e journée) : Montpellier sans supporter à Saint-Étienne . Un arrêté préfectoral vient d'interdire la venue de supporters...
Pologne: Talant Dujshebaev nouveau sélectionneur . Talant Dujshebaev a été choisi mardi pour devenir sélectionneur de la...
Top 14 : Le Stade Français recevra Agen au Mans . Le Stade Français délocalisera la réception d'Agen comptant pour la...
Doral : Day veut le trône, Spieth prêt à le défendre . Jason Day lance véritablement sa saison cette semaine à Miami....
Replay : Avant match Ligue des Champions .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Jean-Christophe Drouet accompagné de ses consultants avant la demi-finale aller de Ligue des Champions entre l'Atletico Madrid et le Bayern Munich.
J.J. Barea scores 26 points and hands out six assists to lead the Mavericks past the Knicks, 91-89.
Bayern Munich : Kingsley Coman va mieux . Absent lors des deux derniers matches de Bundesliga, Kingsley Coman...
Le but de la victoire d'Allison Pineau à la dernière seconde contre Fleury-les-Aubrais . Une semaine après son exploit à Larvik en Norvège, Fleury-les-Aubrais...
Jocelyn Gourvennec, l'entraîneur de Guingamp, était satisfait après le match nul ramené par ses joueurs de Marseille.
Bodiger se charge du coup franc à l'extrême limite de la surface sur la droite, dans un angle très fermé. Il enroule son ballon du gauche et le propulse dans la lucarne de Letellier.
Hoffenheim : Adam Szalai prêté à Hanovre . L'attaquant hongrois international Adam Szalai a été prêté par...
Zlatan Ibrahimovic en course pour la CFA . Le mystère est levé. Muet sur sa destination future lors de ses...
Boston et Brooklyn s'imposent, contre Milwaukee et à Phoenix . Les Boston Celtics ont résisté sur la fin pour battre Milwaukee...
Sam Lowes a été le plus rapide lors la dernière séance d'essais du Grand Prix des Amériques . Après Alex Rins, qui avait dominé la journée de vendredi, le...
Pro D2 (Biarritz) : Benoît August réintégré . Mis à pied le 12 avril, Benoît August a été réintégré dans le staff du Biarritz Olympique.
Adriano prolonge son contrat au Barça jusqu'en 2017 . Le Barça a annoncé ce mercredi la prolongation de contrat de son...
Shell Houston Open : Jordan Spieth pour rebondir . Le Shell Houston Open débute ce jeudi au Texas. À une semaine du...
Matthieu Ladagnous : «Une préparation pour les Classiques» . Leader de la course le premier jour, Matthieu Ladagnous s'est incliné...
Whirl through an action packed Wednesday in The Fast Break.
Renaud Lavillenie : «5,83 m sur une rentrée, ce n'est pas nul non plus» . Renaud Lavillenie, qui a terminé deuxième du concours de saut à la perche de Shanghai, ce samedi, derrière l'Américain Sam Kendricks (5,88m), n'est ni ravi ni catastrophé.
Claude Puel (Nice) : «C'est un gâchis» . Claude Puel, l'entraîneur de Nice battu ce dimanche à Caen (2-0),...
Julian Jeanvier (Red Star) : «Cette place, on ne l'a pas volée» . Julian Jeanvier, le défenseur du Red Star, équipe surprise de Ligue 2 cette saison, estime que le club audonien n'a pas usurpé sa place sur le podium avant le déplacement à Nancy, ce samedi (14 heures).
Les 5 choses à savoir sur la 30e journée de L1 . Découvrez en vidéo les cinq statistiques à connaître sur la 30e...
Rouen .  Revivez en intégralité la finale de la coupe de la Ligue de hockey entre Gap et Rouen.
Condamné à six ans de prison, Adam Johnson fait appel . Adam Johnson a fait appel de sa peine de six ans de prison....
Wissam Ben Yedder va rester à Toulouse . Olivier Sadran, le président de Toulouse, a (temporairement) clos le...
Eder frappe du pied droit et trouve le petit filet gauche. Stéphane Ruffier était pourtant parti du bon côté.
Bamberg : 91-70 . Le CSKA Moscou a largement pris le dessus sur le club allemand de...
Marée humaine à Leicester pour fêter le titre . Plus de 100.000 personnes ont fêté le titre dans les rues de...
Trois jours après une victoire poussive contre la Roumanie, l'équipe de France féminine a largement dominé l'Ukraine (4-0) lundi. La capitaine Sabrina Delannoy et ses partenaires ont ainsi décroché leur billet pour l'Euro 2017 aux Pays-Bas.
En équipe de France, les derniers candidats à l'Euro se placent . En rappelant Jérémy Mathieu pour le prochain rassemblement des Bleus...
Annoncé sur le départ, Steve Mandanda a sorti une immense prestation dimanche contre Caen en Coupe de France. L'OM pourrait perdre gros en cas de transfert de son capitaine et gardien de but cet hiver.
Tour européen : L'art de lancer des flèches .  Les meilleurs joueurs du Tour européen savent mieux que personne contrôler le vol de leurs balles. C'est criant "en vrai", un peu moins à la télé sauf depuis l'apparition de la technologie Protracer qui permet de visualiser les flèches des cadors !
Bayern Munich : Franck Ribéry dans le groupe contre Augsbourg . Franck Ribéry, qui n'a plus joué depuis sa blessure à la cuisse le 9...
En s'inclinant samedi sur la pelouse de la Real Sociedad (1-0), lors de la 32e journée de Liga, le FC Barcelone a concédé son troisième match consécutif sans victoire en Championnat d'Espagne. Une défaite sur laquelle ne veut pas s'attarder l'entraîneur Luis Enrique, les yeux tournés vers le quart de finale retour de la Ligue des Champions, mercredi.
Nibali, la rage au coeur . L'Italien part à la reconquête du Giro après deux ans d'absence, dans un climat brouillé et face à Alejandro Valverde, Esteban Chaves et Mikel Landa, son ancien gregario.
Accusé de sexisme, Shane Sutton, le patron du cyclisme anglais, a démissionné . Accusé de sexisme et de propos déplacés à l'encontre des sportifs paralympiques, l'Australien Shane Sutton, le patron du cyclisme anglais, avait été suspendu mercredi matin.
WGC-Cadillac Championship : La crème de la crème . Pour la premier grand rendez-vous de la saison, les meilleurs joueurs...
Isaiah Thomas goes off for 30 points as the Celtics take care of the Trail Blazers 116-93.
Serie A : la réponse de Naples à la Juventus . Le Napoli a repris la tête de la Serie A à la Juve en battant Empoli...
Paul Ackford : «Les Anglais sont redevenus physiques, organisés et agressifs» . Deuxième-ligne international anglais (22 sélections entre 1988 et...
Kenneth Faried picks up the loss ball feeds it to Will Barton to start the break and Barton rewards Faried with the lob for the slam.
Russell Westbrook has 25 points, a career-high 20 assists and 11 rebounds to help the Thunder beat the Clippers, 120-108.
Thierry Anti (Nantes) : «Dave Wottle est toujours là» . L'entraîneur nantais Thierry Anti a apprécié la victoire de son...
Les matches de la nuit du 31 mars au 1er avril . Six affiches sont à suivre dans la nuit de jeudi à vendredi. Le choc...
Isaiah Thomas scores 28 points, Jae Crowder matches his career high with 25 and the Celtics snap a four-game losing streak with a 103-94 win over the Pacers on Wednesday night.
Scott Spedding forfait contre le pays de Galles . Scott Spedding ne sera pas du déplacement des Bleus au pays de...
Après avoir débuté ensemble à Brioches la Boulangère, Thomas Voeckler et Sylvain Chavanel se retrouvent dix ans après sous le même maillot, celui de Direct Energie. Focus sur les deux coureurs français les plus populaires des années 2000, qui seront alignés ce week-end sur deux courses différentes, Gand-Wevelgem pour Chavanel, et le Critérium international pour Voeckler.
La dernière chance de Platini . Le président de l'UEFA saura ce matin si le TAS lève sa suspension et s'il peut reprendre son poste avant l'Euro.
Euro U17 : Le portugal succède à la France .  Les moins de 17 ans portugais ont été sacrés champions d'Europe de leur catégorie, samedi en Azerbaïdjan, au terme d'une finale gagnée aux tirs au but face à leurs homologues espagnols (1-1, 5 tab à 4). Ils succèdent aux Français.
La Serie A reprend ses droits à partir de ce mardi : voici la présentation de la 18e journée en statistiques.
Séville : Adil Rami pense toujours à un retour chez les Bleus pour l'Euro . Alors que Didier Deschamps doit annoncer sa liste pour l'Euro le 12...
L'Euroligue porte plainte contre la FIBA . En dénonçant de nombreuses pressions et menaces subies par les clubs...
TFC : Pascal Dupraz envisage de changer de capitaine . Arrivé mercredi matin au poste d’entraîneur de Toulouse, Pascal...
La flamme olympique a été officiellement remise au Brésil . La flamme olympique des Jeux de Rio de Janeiro a été officiellement remise au Brésil mercredi à Athènes.
Victoire de Stan Wawrinka à Genève, tombeur de Marin Cilic en finale . Stan Wawrinka a remporté samedi le tournoi de Genève après sa victoire en finale contre Marin Cilic (6-4, 7-6 [11]).
Claudiu Keserü n'est pas surpris pour Dimitri Payet . Coéquiper de Dimitri Payet à Nantes, au début de la carrière de...
Le président de l'OL Jean-Michel Aulas refuse 40M€ pour Lacazette . Dans un entretien au Progrès, le président de l'OL affirme avoir...
Peter Sagan, après son numéro d'équilibriste : «Je ne savais pas que je savais comment voler» . Peter Sagan s'est surpris, dimanche lors de Paris-Roubaix, qu'il a...
Selon l'ancien défenseur d'Arsenal ou Tottenham, Sol Campbell, Arsenal n'aura pas le choix dimanche prochain face au leader en Premier League. Les Gunners devront battre Leicester à l'Emirates Stadium.
Gaël Monfils s'impose en trois petits sets . Gaël Monfils (25e) ne s'est pas éternisé sur le court, mardi au premier tour de l'Open d'Australie.
Le tenant du titre et leader du championnat chinois a dominé le Hebei de Lavezzi, Gervinho et Kakuta samedi lors de la 9ème journée. Le Guangzhou Evergrande, entraîné par Luiz Felipe Scolari, s'est imposé grâce à des réalisations de Yu Hanchao (44e) et Alan (48e)
WGC-Cadillac Championship : Adam Scott l'emporte devant Bubba Watson . Adam Scott a remporté le WGC-Cadillac Championship ce dimanche en...
Le Paris Saint-Germain a la tête dans les nuages, Bastia se rapproche de la course à l'Europe et Troyes qui gagne enfin... Retrouvez à travers un regard décalé les faits marquants de la 26ème journée de Ligue 1
A Ajaccio, les hommes de Laurent Blanc vont affronter une équipe qui se bat pour son maintien.
Le Graët : «L'objectif, c'est de gagner» . Le président de la FFF croit les Bleus capables de remporter l'Euro. Avec ou sans Benzema, même s'il préférerait clairement que ce soit avec.
EDS : Ribery a-t-il encore sa place en Bleu ? .  Ce soir, Olivier Ménard reçoit Johan Micoud, Sébastien Tarrago, Erik Bielderman, Bernard Lions et Dave Appadoo.
Largement favorites, les Tchèques ont tout de même eu besoin de 5 matchs pour éliminer la Suisse et se qualifier pour la finale de la Fed Cup où elles affronteront la France.
Alex Lynn vainqueur de la course 2, Pierre Gasly leader . Alex Lynn (DAMS) s'est imposé dimanche lors de la course 2 à...
Allister Coetzee est le nouveau sélectionneur de l'équipe d'Afrique du Sud . Les Springboks tiennent leur nouveau sélectionneur. Il s'agit...
Karl-Heinz Rummenigge : «Robert Lewandowski jouera au Bayern Munich la saison prochaine» . Le président du Bayern Munich, Karl-Heinz Rummenigge, a démenti les...
Le Bayern garde le cap, Brême et Francfort en difficulté . Le Bayern Munich s'est imposé ce samedi sur le terrain de Stuttgart...
Shinji Okazaki, l'attaquant japonais de Leicester City, s'est prêté au jeu de l'Opta Quiz. Avec une réussite moyenne...
Valence CF (3-0) . Changement à la pause pour le Barça également. Andrès Iniesta est remplacé par Sergi Roberto.
Une marathonienne biélorusse suspendue . La marathonienne biélorusse Aleksandra Duliba a été suspendue pour...
Eduardo Salvio (attaquant de Benfica) : «Nous sommes capables de tout» . Opposés au Bayern Munich en quart de finale de la Ligue des...
Top 14 (Toulouse) : Louis Picamoles incertain face au Stade Français . Une allergie pourrait repousser le retour de Louis Picamoles à la...
Zidane en «admiration» devant le «monstre» Cristiano Ronaldo . Zinédine Zidane, entraîneur du Real Madrid, s'est dit samedi «en...
Chris Eaton, du Centre international pour la sécurité du sport, revient sur le scandale qui secoue le monde du tennis. L'ancien responsable de la sécurité à la FIFA estime que la gouvernance dans le sport doit se professionnaliser.
The Warriors address the media after the series clinching victory.
Espagne U17 .  Retrouvez en intégralité la finale de l'Euro U17 entre le Portugal et l'Espagne.
Le Besiktas est champion de Turquie . Le Besiktas a remporté dimanche le titre de champion de Turquie. Le...
Malgré des résultats en dents de scie, le FC Nantes, qui se déplace à Lyon, reste en course pour une qualification européenne au terme de la saison.
Saint-Étienne, l'attaque c'est pas ça . Une nouvelle fois en course pour les places européennes,...
Alain Duclos : «Ça ouvre l'appétit» . Troisième de l'étape lundi à Termas de Rio Hondo (il gagne une place...
Première victoire pour Nina Loeseth à Santa Caterina . Nina Loeseth a dominé le slalom de Santa Caterina, mardi et remporté...
Brésil). Alexandre Hernandez, qui n'a que trois points de retard sur le leader, doit l'emporter face à Karim Metaouaa pour rester aux contacts.
Le Stéphanois Saint-Louis prêté à Evian-TG . L’attaquant de l’AS Saint-Etienne Dylan Saint-Louis (20...
Où en sont les favoris à 100 jours du début de l'Euro ? . À 100 jours de l'Euro, tour d'horizon des six équipes favorites de la...
Après l'élimination de Villarreal en demi-finale de la C3 contre Liverpool, Marcelino a expliqué en conférence de presse qu'il n'avait pas apprécié l'arbitrage, ni le comportement expansif de Jürgen Klopp.
Après un arrêt de Matthieu Dreyer sur une tête de Vagner Love, Andrea Raggi récupère le ballon sur la droite de la surface et remet à destination de Guido Carrillo. L'Argentin est seul au deuxième poteau pour placer sa tête et s'offrir un doublé.
Replay : 21ème spéciale power stage du Rallye de Suède .  Revivez en intégralité la 21ème et dernière spéciale du rallye de Suède : Värmullsasen 2, power stage.
Valentin Giraud Moine champion de France de descente . Valentin Giraud Moine, 24 ans, a remporté la descente des...
Coupe d'Allemagne : Franck Ribéry titulaire avec le Bayern pour la finale contre Dortmund, pas Kingsley Coman . Pour son dernier match sur le banc du Bayern Munich, la finale de la...
Éric Bauthéac (Lille) : «On commence à être fatigué» . Le milieu du LOSC, qui reçoit Rennes dimanche, avoue que son équipe a...
Les banderoles qui choquent Paris . Les messages anti-PSG déployés à Geoffroy-Guichard dimanche ont suscité la colère des dirigeants parisiens. La commission de discipline de la Ligue se saisira de l'affaire.
Chelsea : Hiddink «Paris est favori» .  Mardi, le PSG et Chelsea s'affrontent en 8e de finale aller de Ligue des Champions. Malgré leur victoire probante samedi face à Newcastle (5-1), les Blues restent prudents concernant cette confrontation, à l'image de leur entraîneur Guus Hiddink.
Les Canaris renouent avec le succès en championnat après 7 matches sans victoire grâce à Audel et Sigthorsson. Un match marqué par un arbitrage curieux de M. Lannoy. St-Etienne retombe dans ses travers, et Nantes bascule dans la première moitié de tableau.
Wilfried Bony dément un départ de Manchester City . Wilfried Bony, l'attaquant de Manchester City, a démenti mercredi la...
Eden Hazard a fait le buzz en déclarant après le match face à Bournemouth que Chelsea ne voulait pas que le rival Tottenham ne soit champion. Avant la réception des Spurs ce lundi à Stamford Bridge, Guus Hiddink a essayé de dégonfler une éventuelle polémique.
Mercato : la frénésie d'achats des clubs anglais du bas de tableau . Le marché hivernal a servi au bas de tableau anglais à se renforcer...
vont se livrer une bataille sans merci lors des trois dernières journées de championnat. Pour les Catalans, le premier objectif est de l'emporter face au Bétis ce week-end.
Valbuena, le combat continue . L'ancien Marseillais se bat pour retrouver son meilleur niveau. Remplaçant à Paris, mercredi,il sera titulaire face à Caen, dans un 4-3-3 qui lui rappelle forcément quelque chose.
Owen Farrell (Saracens) est suspendu deux semaines et jouera la finale de la Coupe d'Europe . Owen Farrell, le demi d'ouverture des Saracens, a...
Albert Cartier (Sochaux) : «Que 50% du boulot» de fait pour le maintien en Ligue 2 . L'entraîneur de Sochaux Albert Cartier reste prudent sur le maintien...
Bixente Lizarazu : «Sur les traces de Guardiola» . Bixente Lizarazu, consultant de L'Equipe, imagine le meilleur pour...
PASSION PÉTANQUE FRANCAISE : BANDE-ANNONCE .  La Grande Finale du circuit Passion Pétanque Française (PPF) 2015 est au programme de L'Équipe 21 de vendredi à dimanche. Retrouvez les joueurs de pétanque les plus réguliers de la saison à Lyon-Dardilly, avec vendredi la finale femmes à 14h, les demi-finales hommes samedi à 16h30 et la finale dimanche à 16h. #petanque21
Pour se qualifier en demi-finale de la Ligue des Champions, mardi soir contre Wolfsburg, au Bernabéu, l'international portugais du Real Madrid, Cristiano Ronaldo, compte sur le soutien des supporters et sur «un match parfait» de la part de ses coéquipiers.
Franck Tabanou d'accord avec Saint-Etienne . Franck Tabanou sera bien stéphanois pour les quatre prochains mois....
Evan Fournier a inscrit vingt points face aux Warriors, une performance néanmoins insuffisante pour empêcher la défaite du Magic face à Golden State (130-114).
5 choses à retenir de la 22e journée de Série A . Retour en chiffres et en statistiques sur les principaux faits...
DeMarcus Cousins scores 56 points but Troy Daniels hits 8 three-pointers to help the Hornets beat the Kings in double OT 129-128.
Frédéric Forte (président de Limoges) : «On n'a plus rien à perdre» . Largement battu à l'aller à domicile (65-82) par Gran Canaria,...
Top 14 : Bonneval, Flanquart et Burban titulaires face à Brive . Vendredi soir (20h45), pour affronter Brive (6e) lors de la 15e...
Qualifications à l'Euro 2016 : Blandine Dancette rappelée chez les Bleues . L'ailière Blandine Dancette a été rappelée en équipe de France pour...
Györ et le CSM Bucarest se qualifient pour le Final Four de la Ligue des champions . Les Hongroises de Györ et les Roumaines du CSM Bucarest se sont...
Mike Phillips ramolli par la France ? . Alors que Mike Phillips a émis quelques remarques sur la teneur des...
Caen : saison terminée pour Emmanuel Imorou . Victime d'une rupture partielle du tendon d'Achille, le latéral...
Quand les cadors malmènent les arbitres de tennis . Samedi soir, à la fin de son troisième tour, Novak Djokovic a associé à son show nocturne l'arbitre de chaise, Pascal Maria, un peu gêné par la tournure des événements.
Replay : Lundi 11 avril .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Olivier Ménard accompagné de ses consultants.
Leicester : Les larmes de Claudio Ranieri . En route pour le titre, Leicester City a battu Sunderland (2-0).Sur...
Arsène Wenger (Arsenal) : «Une bonne victoire» . Arsène Wenger s'est montré satisfait de la victoire d'Arsenal (1-0)...
Dans la peau d'un descendeur, avec Guillermo Fayed sur la Verte des Houches . Le Français Guillermo Fayed décrypte pour L'Equipe, à vitesse réelle...
Fletcher s'élance du gauche et voit Dreyer repousser son tir à ras de terre sur sa gauche.
Borussia Dortmund : Aubameyang entre en piste. (2-2) . Au terme d'une seconde période rythmée et spectaculaire, le 88ème derby de la Ruhr se solde par un nul. Mené à deux reprises sur sa pelouse, Schalke 04 est revenu et reste dans la course à l'Europe. Le Bayern Munich possède désormais 7 points d'avance.
Magic Johnson a rendu hommage à Kobe Bryant avant le All-Star Game . Ancienne légende des Los Angeles Lakers, Earvin "Magic" Johnson a...
IAAF : Sebatian Coe «en colère» contre Nestlé . Sebastian Coe a exprimé sa colère et sa consternation suite à la...
West Ham veut séduire Lacazette . Le club londonien, cinquième de Premier League, s'est lancé sur la piste qui mène à l'attaquant international de l'OL... lequel n'écarte pas l'idée de rester à Lyon la saison prochaine.
Le Président de la Fédération Française de Football, Noel Le Graët, a évoqué les travaux qui ont été effectués à Clairefontaine, qui ont été «accélérés» en vue de l?Euro 2016 et les derniers matches de l'équipe de France.
Reims sans El Kaoutari contre Nantes . Déjà privé de Diego, Peuget ou encore Kyei, Reims devra faire sans El...
Invincible PSG . En s'imposant à Saint-Étienne, Paris a égalé le record de trente-deux matches sans défaite détenu par le FC Nantes de 1995.
C.J. McCollum scores 31 points and Damian Lillard adds 30 as the Trail Blazers beat the Jazz, 115-111.
Arnaud Démare : «Pourquoi pas le maillot rouge ? » . Même s'il n'a pas encore gagné d'étape depuis le départ des Pays-Bas,...
NBA2K16 : Russell Westbrook homme du match 1 de la finale de Conférence Ouest . Russell Westbrook a été désigné homme de la rencontre par NBA 2K16,...
PSG en demi-finales . Tenant du titre, le PSG ira à Lorient en demi-finales de la Coupe de France, le 19 ou 20 avril.
Philippe Piat: «Gianni Infantino, un bon président» . Philippe Piat, le président du syndicat mondial des joueurs...
SETE / POITIERS 1/4 ALLER : BANDE-ANNONCE .  La Ligue A Masculine entre dans une nouvelle phase de sa saison, les play-offs. Les quarts voient s'affronter en aller-retour Sète (1er) et Poitiers (8è) dans deux superbes salles. Pourtant, le leader de la saison régulière, Sète, souhaitera ne pas s'éterniser chez lui au gymnase du Barrou. En direct samedi à 15h00.
Arron Afflalo scored 25 points and Anthony had 19 as the Knicks held off the Sixers 119-113 in double overtime.
Metz : Va, première à la maison (0-0) (2-1) . Grâce à ce premier succès de la saison à domicile, VA prend ses distances avec la zone rouge. Trop peu coordonnés offensivement, les Messins ratent une belle occasion de remonter sur le podium et restent scotchés à la cinquième place, à 2 pts du podium.
Laurent Blanc est «très heureux pour Zidane» . Il y a désormais deux champions du monde 1998 entraîneurs d’un...
Sebastien Loeb ne cachait pas son plaisir d'avoir décroché son premier podium en rallycross à Mettet, en Belgique.
Ligue A (H) : Ajaccio s'impose à Beauvais . Ajaccio s'est imposé dans la salle de Beauvais 3-1 (27-29, 25-19,...
Infantino élu président de la FIFA : Gary Lineker et le «masque» qui cache Blatter . Dans le concert de félicitations qui a accompagné l'élection de Gianni Infantino à la présidence de la FIFA, vendredi, Gary Lineker, l'ancien international et consultant anglais, a détonné en évoquant la figure de Sepp Blatter, l'ex-président suspendu, derrière le «masque» du nouveau patron du foot mondial.
Le Real Madrid sans briller . Le Real Madrid a conforté sa troisième place en s’imposant à...
La manche de Coupe du monde qui débute aujourd'hui à Presque Isle (Etats-Unis) est la dernière avant les Mondiaux d'Oslo (3-13 mars). L'enjeu est donc de taille pour tous les athlètes. A suivre sur L'Equipe 21, le sprint hommes (16h15) et femmes (18h25).
Pourquoi le Bayern peut perdre la Bundesliga . Leader depuis la première journée, le Bayern Munich est beaucoup...
Recruté l'été dernier, Douglas Costa s'est tout de suite intégré au jeu du Bayern Munich comme le prouve ses statistiques : 12 matchs, 12 passes décisives et 2 buts. Pep Guardiola estime qu'il va être un joueur majeur des prochaines années.
Laurent Blanc a prolongé son contrat avec le PSG pour deux saisons de plus. Il est maintenant lié au club parisien jusqu'en juin 2018.
Paris-SG : Paris, en pensant aux Citizens. . Alignés mercredi face à Manchester City (2-2), seuls Kevin Trapp et Blaise Matuidi débuteront à Guingamp. Laurent Blanc a appelé Mamadou Doucouré, Kevin Rimane, Yakou Meïté et Timothée Taufflieb, habituellement en CFA.
Limoges, match retour des 1/8èmes de finale d'Eurocoupe.
Douglas Costa : «Rejoindre le Bayern a changé ma vie» . Douglas Costa se félicite d'avoir signé au Bayern Munich l'été...
Showcasing the connection they have as teammates, Russell Westbrook throws the alley-oop off the glass to the trailing Kevin Durant for the slam.
Retrouvez les plus belles images du Dakar 2016, catégorie quad.
Transfert : Renato Sanches (Benfica Lisbonne) signe cinq ans au Bayern Munich . Le jeune milieu de terrain portugais Renato Sanches (18 ans) s'est...
Leaders Cup : «Ils nous ont marché dessus», peste Axel Julien (Dijon) . Axel Julien, le meneur de Dijon, et Laurent Legname, son entraîneur,...
Zidane le sentait venir . Depuis six semaines, Zinédine Zidane sentait que le poste d'entraîneur du Real pouvait lui échoir à tout instant. Et sa réponse ne faisait aucun doute.
L'entraîneur de l'ESTAC, Claude Robin, est mécontent suite à la défaite de ses hommes face au Stade Rennais.
Le PSG a-t-il vraiment besoin de Lacazette ? La question a été débattue mercredi soir dans L'Equipe du Soir, sur L'Equipe 21. Jeudi, Olivier Ménard reçoit Jean-Michel Rouet, Sébastien Tarrago, Mélisande Gomez, Gilles Favard et David Cozette.
Lorient premier qualifié pour les demi-finales de la Coupe de France . Lorient a battu le Gazélec Ajaccio (3-0), rapidement mené puis réduit...
Coupe de France : Rennes sans Fallou Diagne . L'entraîneur de Rennes Philippe Montanier vient de communiquer son...
Curry meilleur que Jordan ? . Stephen Curry survole la saison avec Golden State, en quête d'un deuxième titre consécutif. Après sa prouesse contre Oklahoma City, Magic Johnson a affirmé que le meneur pouvait devenir le meilleur joueur de l'histoire. Plus fort même que Michael Jordan ?
Force India dévoile la VJM09 . Sur la lancée de son excellente fin de saison 2015, Force India...
Le programme TV de la 20e journée de Ligue 1 . La phase retour reprend ce week-end avec le PSG qui reçoit Bastia sur...
L'Atlético Madrid n'en profite pas . Malgré une grosse occasion pour Griezmann et l'expulsion d'un défenseur du PSV Eindhoven à plus de vingt minutes de la fin, l'Atlético Madrid n'a pas réussi à prendre l'avantage dans son huitième de finale aller de Ligue des champions (0-0).
Les mots de Toto Wolff après la collision entre les deux Mercedes à Barcelone . Toto Wolff, le patron de Mercedes, a tenu à ne blâmer aucun de ses...
Le Français n'a pas réussi son pari de battre le tenant du titre Danois, Jan-O Jorgensen. Il s'incline en deux manches (21--18, 21-11).
Face aux champions du monde polonais, l'équipe de France a livré une superbe entame, avant de totalement déjouer. Les Bleus ont finalement chuté lors de leur deuxième match dans le TQO de Tokyo (22-25, 13-25, 31-29, 25-17, 15-12)
Sorti à la 82ème minute et remplacé par Malcom contre Nice (0-0), Mathieu Debuchy souffre d'une lésion aux ischio-jambiers.
Real Madrid : Karim Benzema de retour pour le derby contre l'Atlético de Madrid . Absent contre Malaga dimanche dernier (1-1), Karim Benzema est de...
Le PSG sans difficulté à Plock . Le PSG est prêt à disputer sa grande finale contre Flensburg la...
«Steve Mandanda ne partira pas cet hiver», assure Vincent Labrune . «Steve Mandanda fait partie de nos forces vives et il ne partira pas...
Les Portland Trail Blazers s'imposent chez les Los Angeles Clippers et se rapprochent des demi-finales de Conférence Ouest . En s'imposant chez des Los Angeles Clippers minés par les blessures...
Motos : Toby Price remporte le Dakar pour la première fois . Toby Price (KTM) a remporté le Dakar chez les motos, samedi à...
Euroligue (F) : Bourges peut toujours croire aux quarts de finale, après sa victoire sur Cracovie . Après sa victoire sur Cracovie (63-45), Bourges reste en course pour...
Get your goodies and get ready for Wednesday's top ten plays.
Le Cadillac Championship est le "vrai début" de la saison de Victor Dubuisson . Victor Dubuisson joue cette semaine le WGC Cadillac Championship son...
Sans s'étonner du peu d'inspiration du Paris Saint-Germain, l'entraîneur Frédéric Hantz s'est satisfait de la pression haute appliquée par ses joueurs après le nul décroché par Montpellier au Parc des Princes (0-0).
Avant la finale de Champions Cup contre les Saracens, l'ouvreur irlandais du Racing 92, Ronan O'Gara a insisté sur l'importance de remporter ce match.
D.J. Augustin scores 22 of his 26 points in the fourth quarter as the Nuggets beat the Lakers 117-107.
Top 14 : Grenoble fait tourner pour recevoir l'UBB . Grenoble procède à sept changements pour recevoir l'UBB (vendredi,...
Campazzo le magicien . International argentin et ancien joueur du Real Madrid, Facundo...
Les supporters bannis de stade vont pouvoir faire appel . La Fédération australienne de football va autoriser près de 200...
Adieu Marc Canonne . Dans sa jeunesse, Marc Cannone fut un très bon joueur de football,...
Luciano Spaletti loue les qualités de Zinedine Zidane . « Ce sera plus facile pour lui que pour moi », dit le coach de la...
Euro : Marco Verratti (Italie) forfait selon le PSG . Dans un communiqué ce vendredi soir, le PSG a indiqué que Marco...
Stoke : Stephen Ireland se casse la jambe . Stephen Ireland (Stoke City) s'est cassé la jambe lors de...
Manchester United : Manchester United battu chez l'avant-dernier (2-1) . Manchester United manque l'occasion de se rapprocher des quatre premières places. Malgré le but d'Anthony Martial, les Mancuniens ont été dépassés dans l'envie par les joueurs de Sunderland, où Wahbi Khazri et Lamine Koné se sont montrés décisifs.
Mohamed Bradja: Troyes «a bien défendu» . Défait sur la plus petite des marges à Saint-Etienne (0-1), le...
Geoffrey Jourdren (Montpellier): «C'était un match bonus» . Geoffrey Jourdren, le gardien de but de Montpellier, a repris la...
Finale de la Cup : Yohan Cabaye (Crystal Palace) et Anthony Martial (Manchester United) titulaires . Deux Français sont titulaires en finale de Coupe d'Angleterre (18h30)...
Pro D2 : Biarritz annonce trois recrues pour la saison prochaine . Thomas Synaeghel, Mathieu Giudicelli et Sikeli Nabou joueront à...
Hamari Traoré accélère sur le côté droit pour jouer un bon contre et envoie ensuite un très long centre que Jordan Siebatcheu remet du genou sur la droite de la surface pour Nicolas De Préville, qui croise sa frappe et marque.
McEvoy prend les commandes . En 47''04 lors des sélections olympiques australiennes, meilleur chrono sur 100 m depuis la fin des combinaisons, Cameron McEvoy est devenu ...
HOL : Le but en solitaire de Zeneli .  Le Suédois de 20 ans, Arber Zeneli, a marqué un superbe but en solitaire qui a donné la victoire à Heerenveen contre Cambuur en Eredivie (1-0).
Après la victoire contre Montpellier (2-0), Lyon est passé devant Monaco à la différence de buts en attendant le match des Monégasques, dimanche à Lille. Mais pour Alexandre Lacazette, l'OL reste dans la peau du chasseur.
Benfica s'est logiquement imposé dimanche sur la pelouse de Moreirense grâce notamment à un doublé de Jonas, le meilleur buteur du championnat (1-4). Les Aigles sont deuxièmes, à deux points du leader, le Sporting.
Andy Murray nouveau n°2 mondial après sa victoire à Rome . En battant Novak Djojovic en finale du Masters 1000 de Rome, Andy Murray récupère la deuxième place au classement ATP aux dépens de Roger Federer.
Ghana : Andre Ayew blessé et forfait contre le Mozambique . Blessé à une cheville et absent contre Bournemouth samedi (2-3),...
Les Françaises, deuxièmes mondiales au classement World Rugby . World Rugby a publié pour la première fois le classement mondial...
Portugal : Bernardo Silva est incertain pour l'Euro 2016 . Le Portugais Bernardo Silva est incertain pour l'Euro 2016 en raison...
Bana «Il nous faut fabriquer l'avenir» . Philippe Bana, le Directeur Technique National, tire un premier bilan...
Replay : Skicross .  Revivez en intégralité les épreuves féminines et masculines de Skicross aux Jeux Olympiques de la Jeunesse 2016.
Pays-Bas : battu à domicile, Feyenoord est distancé . Le Feyenoord Rotterdam s’est incliné à domicile contre...
Céline Dumerc veut «partir la tête haute» de Bourges . Céline Dumerc, la meneuse de Bourges et de l'équipe de France,...
Lewis Hamilton: «J'ai tenté ma chance, et voilà...» . Lewis Hamilton (Mercedes) estime ne pas avoir cherché à provoquer la...
Au programme de ce top buts : Mustapha Bayal Sall (AS Saint-Etienne), Souleymane Camara (Montpellier HSC), Marcus Coco (En Avant Guingamp), Thibault Giresse (En Avant Guingamp) et Adryan (FC Nantes).
Pierre Gasly rempile . Pierre Gasly, désormais troisième pilote de Red Bull,...
Lotus F1 Team embauche dans son usine d'Enstone . Lotus F1 Team, qui a été rachetée par Renault il y a quelques...
Bastia : Sadio Diallo et Sébastien Squillaci absents contre Nantes . François Ciccolini, l’entraîneur de Bastia, a indiqué ce mardi...
Le Brésilien Cesar Cielo renonce au 100m pour se concentrer sur le 50m . Cesar Cielo, unique nageur brésilien titré aux Jeux Olympiques, a...
La présaison 2016 . De la présentation des monoplaces aux deux sessions d'essais à...
Fébriles, eux aussi . À l'image de Reims, 17e de L1 et qui n'a gagné qu'un de ses quatorze derniers matches, Johny Placide et Kossi Agassa, les deux gardiens champenois, vivent une saison délicate.
La météo a eu raison du transfert de Loïc Rémy à Leicester . L'international français (30 sélections) Loïc Rémy va rester à...
Leicester City prend le jeune ailier anglais Demarai Gray . Leicester City a annoncé la signature de Demarai Gray (19 ans), ce...
Quick Step) a remporté en solitaire la première...
Pierre-Emerick Aubameyang annonce son forfait sur Instagram . Pierre-Emerick Aubameyang a annoncé samedi son forfait pour la...
Le gardien de l'Athletic Club, Iago Herrerín, a confirmé que le club avait souffert contre l'OM mais la qualification du club basque en 8es de finale de la Ligue Europa n'est pas un hasard.
Nobel Boungou colo (Limoges) se lâche : «Cette équipe est complètement mal foutue» . Alors que Limoges, battu à Gravelines-Dunkerque vendredi, a...
NBA : 10 points pour Boris Diaw face aux Lakers .  Boris Diaw a inscrit 5 paniers face à Los Angeles.
Moins de 17 ans : le Portugal sacré champion d'Europe à Bakou . Les moins de 17 ans portugais ont été sacrés champions d'Europe de...
Evan Fournier Sitdown Interview
En Ligue 2, Dijon a fait le break . En s'imposant au Havre (2-0), Dijon a fait le break avec ses...
Quel débat pour l'Équipe-type ? . Chaque jour, L'Équipe Type (à partir de 17h45) débat de l'actualité...
Tour européen : Bonsaï man en tête .  Justin Walters a pris la tête du Joburg Open après la première journée. À -7 le Sud-Africain devance chez lui une ribambelle de poursuivants à -6. Clément Berardo est le meilleur des trois Français engagés : 26e à -3.
Aaron Gordon soars for this ridiculous one-hand slam!
Extrait : Paris domine la L1, est-ce un avantage avant Chelsea ? .  Olivier Ménard reçoit, Patrick Lemoine, Bernard Lions, Guillaume Dufy, Marc Libbra et Hervé Penot.
Golden State intraitable contre Sacramento . Les Golden State Warriors ont obtenu leur 35e victoire de la saison...
Nice a enchaîné un quatrième match sans victoire contre Bastia (0-2) à l'Allianz Riviera. Sans Hatem Ben Arfa, toujours blessé à une cuisse, Jérémy Pied et ses coéquipiers ont manqué de tranchant comme d'efficacité.
Honda Classic : Garcia et Thompson en tête, Fowler à un coup . Sergio Garcia et Michael Thompson sont en tête du Honda Classic après...
Michel : «Je pense que personne ne viendra» . L'entraîneur de Marseille Michel est dubitatif quant à l'arrivée d'un...
Ecosse, le match d'après . Le XV du Chardon a quitté la Coupe du monde sur une défaite cruelle...
It takes a thief! Kyle Lowry leads the Toronto Raptors not only with his scoring and passing but with his defense as well. In this version of TALKING NBA, the All Star guard breaks down the art of the STEAL and shows how larceny is an integral part of his game.
Le baromètre de la course au podium de la Ligue 1 . Sept équipes sont en course pour le podium de la L1, derrière le PSG.
Un centre parfait, un attaquant idéalement placé devant le point de penalty. Et pourtant Santiago Garcia, le meilleur buteur de Godoy Cruz a manqué la cible et son équipe s'est inclinée (1-0) contre San Lorenzo.
Liverpool a encaissé un but sur coup de pied arrêté contre Dortmund mercredi, ce qui a poussé Jürgen Klopp a s'excuser en conférence de presse pour avoir mal placé ses joueurs.
Le milieu de terrain de Saint-Etienne, Fabien Lemoine, revient sur la victoire des Stéphanois face à Lyon lors de la 21ème journée de Ligue 1.
Romain Millo-Chluski signe à l'USAP . C'est officiel, Romain Millo-Chluski s'est engagé pour les deux...
La Cameroun va-t-il jouer le jeu face aux Bleus ? . Avant un match capital en qualifications à la CAN 2017 et à quelques...
Greg Monroe finds Jabari Parker in the lane for the slam dunk.
Replay : mardi 15 mars .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Olivier Menard entouré de ses consultants.
Équipe de France : Lassana Diarra s'est entraîné, pas Anthony Martial . Lassana Diarra a repris l'entraînement collectif, ce dimanche à...
Les temps forts du 10 mai . Profitez d'un condensé de moins de deux minutes des matches de la...
AC Milan : Silvio Berluconi préférerait laisser le club «dans des mains italiennes» . Alors que la presse transalpine assure depuis plusieurs jours que...
Mauricio Isla est impressionné par les prestations de son capitaine Steve Mandanda, à tel point qu'il n'hésite pas à le comparer à Gianluigi Buffon, gardien qu'il a côtoyé à la Juventus Turin. De son côté, Michel parle de Mandanda comme d'un ami.
5 choses à retenir de la 33e journée de Liga . Karim Benzema a dépassé avec 22 buts son meilleur total...
Angleterre : ce que la Premier League doit (ou pas) aux Frenchies . Pour un Rémi Garde et un "NeufChâteau" relégués, la colonie française...
Steven Fletcher (Sunderland) est à Marseille ! . L'OM tient probablement sa deuxième recrue hivernale. Comme nous vous...
True Thailand Classic : Uihlein en balade, les Bleus en souffrance . Peter Uihlein a pris la tête du True Thailand Classic, après un tour....
La défense monégasque se fait surprendre par un coup franc rapidement joué sur la gauche. Le centre d'Issiaga Sylla est parfait pour que Khalid Boutaïb vienne couper la trajectoire d'une tête puissante.
NBA by Cozette #24 : Toronto première, les Spurs éliminés, OKC et Golden State face à face . À l'Est, Toronto surprend et accède à la...
Focus vidéo sur Andrew Albicy et Mickaël Gelabale . L'affiche de la 22e journée de Pro A oppose, ce samedi soir à 20h30,...
A domicile, les Brooklyn Nets et les Memphis Grizzlies l'emportent face aux New York Knicks et Minnesota Timberwolves . Les Brooklyn Nets ont remporté le derby de New York face aux Knicks...
La Mondiale) s'est imposé dimanche dans la...
Le 9e triple-double de la saison de Draymond Green . Draymond Green (Golden State Warriors) a réussi son 9e triple-double...
Montpellier finit sur une défaite sans conséquence . Montpellier a terminé la phase de groupes par une défaite face à...
Fletcher . L'entraîneur marseillais Franck Passi n'a pas fait de surprise dans...
Raphaël Ibanez(Bordeaux-Bègles) : «Encore à fond dans la course» . Raphaël Ibanez reconnaît que son équipe est en difficulté. Mais le...
FC Nantes : Valentin Rongier a repris la course . Victime d’une rupture totale du ligament croisé du genou droit...
Robert Lewandowski, auteur d'un doublé face à Schalke 04 (3-0) et qui atteint la barre des 27 réalisations avec le Bayern Munich cette saison, ou l'invincibilté de Bernd Leno et du Bayer Leverkusen (574 minutes) font partie des statistiques à retenir de cette 33e journée de Bundesliga.
Top 14 (Grenoble) : Rory Grice suspendu neuf semaines . Rory Grice est suspendu neuf semaines et ne rejouera plus de la...
Caen: Saidi Ntibazonkiza absent quatre semaines . Patrice Garande a indiqué ce jeudi que Saidi Ntibazonkiza s'était...
Avec Isaiah Thomas (Boston), la taille ne compte pas . Si Boston ne veut pas définitivement céder dans la série qui l'oppose...
Bernard Laporte (RCT) : «Pas un grand match» . Bernard Laporte a dit n'avoir pas vu un grand match de rugby,...
Gravelines : 59-56 . L'ASVEL a sécurisé sa place en play-offs en battant...
Lionel Messi ne disputera pas les Jeux olympiques de Rio . Tata Martino, le sélectionneur de l’Argentine, a indiqué ce...
Les hommes de Frédéric Antonetti se déplacent à Guingamp et espèrent bien arracher une place pour la Ligue Europa, mais l'entraîneur lillois ne souhaite pas se projeter si loin.
Ryad Boudebouz et les montpelliérains auraient pu faire mieux qu'un match nul face au Paris Saint-Germain mais leur menace fut trop pauvre pour espérer mieux.
Claude Puel : «Le but d'Hatem Ben Arfa nous a délivrés» . Claude Puel s'est félicité de la victoire de Nice contre Toulouse...
Angleterre : Newcastle recrute Vereniki Goneva (Leicester) . Le directeur sportif des Newcastle Falcons (Premiership) a annoncé...
Islande : 37-28 . La Croatie a battu l'Islande (37-28), mardi à Katowice lors de la...
L'entraîneur de Liverpool, Jürgen Klopp, n'est pas satisfait du calendrier chargé de son équipe qui a joué jeudi à Villareal en Ligue Europa, et qui devra jouer dimanche à Swansea, en Premier League.
Le gardien troyen Matthieu Dreyer sort d'un arrêt réflexe une frappe à bout portant de l'attaquant ajaccien Khalid Boutaïb dans la surface.
L'Oklahoma City Thunder domine encore Golden State et mène 3-1 en finale de Conférence Ouest . A la faveur d'une nouvelle large victoire à domicile mardi soir (118-94), l'Oklahoma City Thunder mène désormais 3-1 face aux Golden State Warriors en finale de Conférence Ouest.
Cannes s'impose à Chamalières et reprend la tête de la Ligue A . Le RC Cannes s'est imposé mardi soir à Chamalières en match en retard...
Lyon . Longue touche de Roussillon, effectuée côté gauche. Yanga-Mbiwa détourne le ballon vers l'arrière dans sa surface. Bonne prise de balle de Lopes.
Entré en fin de match lors de la victoire de la France contre la Russie (4-2), Olivier Giroud, buteur vendredi dernier contre les Pays-Bas, s'est exprimé sur la prestation du jour et sur la bonne entente qui règne actuellement au sein du groupe tricolore.
L'entraîneur de l'Olympique lyonnais, Bruno Genesio, affirme que son groupe reste convaincu de pouvoir revenir dans la course à l'Europe avant le déplacement à Bastia.
Meeting d'Eugene : James encore devant Merritt sur 400m . Comme à Des Moines, Kirani James a battu Lashawn Merritt sur 400m.Fin...
L'OM aurait levé l'option d'achat de Rémy Cabella . Rémy Cabella sera à l’OM la saison prochaine. C’est ce...
PSG-Chelsea : en Ligue des champions, l'argent ne suffit pas . Chelsea et le PSG, qui s'affronten mardi (20h45) en huitième de...
Marseille a trouvé son nouvel attaquant : ce sera Steven Fletcher, prêté par Sunderland jusqu'à la fin de la saison. L'international Ecossais de 28 ans a roulé sa bosse en Premier League (Burnley, Wolverhampton) où il a joué pratiquement 200 matchs.
Take a gander at the Top 10 Plays from Thursday's action in the NBA.
Henrik Kristoffersen bien parti sur le slalom de Wengen, Jean-Baptiste Grange très bien placé . Henrik Kristoffersen est en tête après la première manche du slalom...
Laurent Koscielny : «Wenger est encore l'homme de la situation» . Laurent Koscielny a pris mardi la défense d'Arsène Wenger, assurant...
Aston Villa : Gabriel Agbonlahor renonce au capitanat et présente ses excuses . Écarté du groupe après une énième incartade, l'attaquant d'Aston...
De nombreux joueurs souhaitent «bonne chance» à Zinédine Zidane au Real Madrid . De nombreux joueurs, en activité ou non, plus ou moins proches de...
Miller Bolanos signe à Guangzhou Evergrande . Troisième meilleur joueur de l'Amsud en 2015, le prolifique Miller...
La Pologne et la Tunisie se sont qualifiées pour les Jeux Olympiques de Rio de Janeiro . A une journée de la fin du Tournoi de qualification olympique...
Bolloré annonce le rapprochement entre Canal+ et beIN Sports . Les discussions entre Canal+ et beIN Sports pour un rapprochement...
Florien Thauvin (OM) titulaire à Lorient . Florian Thauvin sera titulaire à Lorient, ce samedi (17h00) avec...
Le Zénith sans Aleksandr Ryazantsev mais avec ses recrues contre Benfica . Le milieu de terrain Aleksandr Ryazantsev, incertain pour le huitième...
Archie Goodwin picks up the loose ball, attacks the basket drawing the foul and flips it in with the scoop layup for the and-1 opportunity.
Kei Nishikori qualifié sans briller . Bousculé pendant deux sets, le Japonais a écarté l'Espagnol Garcia-Lopez (7-5, 2-6, 6-3, 6-4).
Bacary Sagna (Manchester City) : «Nous avions tout pour être les meilleurs» . Interrogé sur la saison de Manchester City, Bacary Sagna a fait part...
Pour Jürgen Klopp, l'élimination de la Cup est «dure» . Seulement neuvième en Premier League, Liverpool a été éliminé de la...
Le blues de Labrune . Les incidents contre Rennes et le cas Michel ont fait apparaître depuis trois jours des divergences entre le président de l'OM, Vincent Labrune, et Margarita Louis-Dreyfus, sa patronne.
Montpellier : Trinh-Duc, Mas et Privat privés de finale . L'entraîneur de Montpellier Jake White a tranché en n'incluant pas...
Les temps forts du 14 janvier . Retrouvez les principales images des dix matches de la nuit du 13 au...
Replay : 14ème journée .  Retrouvez la 14ème journée de l'E-Football League présentée par Florian Gazan.
Raynald Denoueix : «Que Zidane arrive à équilibrer son affaire» . Raynald Denoueix, ancien entraîneur de la Real Sociedad, pense que le...
Louis Picamoles attendu au trophée Vaquerin début aout avec Northampton . L'international toulousain Louis Picamoles, qui a signé à...
L'entraîneur du Stade Rennais, Rolland Courbis, pense que son équipe peut se mêler au sprint final.
À la peine en Championnat, Lille s'apprête à jouer ce mardi (21h) contre Bordeaux une demi-finale de Coupe de la Ligue, dernière compétition qui pourrait lui permettre de se qualifier pour la Coupe d'Europe. Mais comme le confirme Frédéric Antonetti et Florent Balmont, un esprit de groupe est à créer chez les Dogues, où les cadres font défaut.
Saison terminée pour Fabien Causeur (Vitoria) . Fabien Causeur, le capitaine de Vitoria, a déclaré forfait pour la...
Le Real Madrid a remporté sa 11e Ligue des Champions samedi soir, face à l'Atlético (1-1, 5-3 tab). "Nous sommes entrés dans l'histoire", s'est réjoui Karim Benzema à la fin de la rencontre. Le Français a également confié espérer rester au Real "encore longtemps".
Mathieu van der Poel garde son titre de champion des Pays-Bas de cyclo-cross . Mathieu van der Poel (20 ans) a conservé son titre de champion des...
Les Dallas Mavericks gagnent en prolongation contre les Celtics . Dans un match enlevé et qui aurait pu basculer d'un côté comme de...
NBA : Le meilleur de la semaine de Ina Mahinmi .  Retrouvez le meilleur de la semaine du 24 avril au 1er mai de Ian Mahinmi
Yannick Noah, le capitaine de l'équipe de France de Coupe Davis, a réagi aux propos de Gaël Monfils qui avait déclaré qu'il n'était «pas content» d'aller en Guadeloupe pour le premier tour de la Coupe Davis.
Les Britanniques Bradley Wiggins et Mark Cavendish ont été sacrés champions du monde de la course à l?américaine dimanche lors des Mondiaux 2016 sur piste à Londres. La Française Laurie Berthon a décroché l?argent dans l'omnium.
Le match de la nuit du 25 au 26 mai . Les Cleveland passent un test déterminant pour la suite de leurs...
Karl-Anthony Towns drops the nice pass to Gorgui Dieng for the bucket and the foul.
Aston Villa : Rémi Garde ne s'attendait pas à souffrir autant . Rémi Garde, l'entraîneur d'Aston Villa, encore battu ce samedi par...
Benzema, qui est le plus impressionnant ? . Les invités de L'Equipe du Soir ont comparé Karim Benzema et Antoine...
Nantes, qui voulait enfin s'imposer à domicile, a battu Saint-Etienne (2-1) alors qu'il avait concédé l'ouverture du score sur un penalty inexistant selon Michel Der Zakarian.
Monta Ellis scores 21 points and Paul George adds 20 as the Pacers beat the Magic, 105-102.
Michel Der Zakarian estime que le FC Nantes est contraint à un exploit contre l'Olympique Lyonnais au Stade des Lumières. L'entraîneur nantais se méfie de son adversaire, irrésistible depuis la deuxième phase du championnat.
Les cinq chiffres à connaître avant la 19e journée de Liga . Le Barça face aux clubs andalous, La Corogne à Santiago-Bernabeu, les...
Auteur d'un second acte d'une bien meilleure qualité, Monaco décroche un 6e succès à l'extérieur en Ligue 1 grâce à Lemar et Moutinho. 4e match de suite sans victoire pour Lorient qui stagne en milieu de tableau.
Eric Maxim Choupo-Moting n'a d?autre ambition que de battre la France ce lundi en amical avec le Cameroun. L'attaquant de Hambourg est impatient de jouer ce match à la Beaujoire.
Championnats de France : «Yannick (Agnel) a accusé le coup sévèrement», dit Lionel Horter, son entraîneur . Quelques heures après le controversé résultat de la finale du 200m...
AS Rome : Francesco Totti reçoit le soutien du Comité olympique italien . Le Comité olympique italien a soutenu Francesco Totti, qui souhaite...
Terry Stotts, Damian Lillard and C.J. McCollum speak with the media about their Game 5 victory over the Clippers.
Marc Dal Maso a été nommé consultant à Dax jusqu'à la fin du mois de mai . Marc Dal Maso (49 ans), l'ancien talonneur de l'équipe de France, a...
Dwyane Wade scores 22 and Chris Bosh adds 20 as the Heat hold on to beat the Hornets 98-95.
Coupe du monde 2018 en Russie : Retard dans la construction des stades . À moins de trois ans de Coupe du monde, la Russie s’affaire...
ANGLETERRE (1-0) . Les Anglais se placent très haut sur un 6 mètres de Neuer et l'obligent à allonger sa relance, c'est directement en touche.
Johann Zarco remporte le Grand Prix d'Italie . Le Français Johann Zarco (Kalex), champion du monde en titre, a...
Replay : Jeudi 17 mars .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Olivier Ménard accompagné de ses consultants.
Face à Toulouse, Méla reprend les choses en mains . Absent de la feuille de match lors du déplacement à Toulon, samedi...
Isaiah Thomas scores 22 points and hands out 12 assists to lead the Celtics to victory over the Nuggets, 121-101.
Lewis Hamilton arrache la pole à Barcelone devant Nico Rosberg . Dominé depuis le début du week-end par Nico Rosberg (Mercedes), Lewis...
Guingamp, discipliné, obtient un succès précieux dans l'optique du maintien contre Saint-Etienne, en parvenant notamment à garder sa cage inviolée après avoir encaissé 15 buts en 4 matches. Les Verts, à l'inverse, n'ont rien montré.
Paul George scores 25 points as the Pacers defeat the Celtics 103-98.
William Accambray «essaie de retrouver les sensations» . Opéré d'un genou, l'arrière international William Accambray retrouve...
La victoire pour Reinardt Janse van Rensburg . En totale maîtrise lors de la dernière étape où le peloton a...
Selon le quotidien espagnol Marca, Karim Benzema, touché à la cuisse gauche mercredi au cours du match aller des quarts de finale de la C1 avec le Real Madrid à Wolfsburg (2-0), serait apte pour le match retour au stade Santiago Bernabéu, mardi prochain.
Lyon, bon pour le moral . Après trois matches sans victoire, un doublé de Lacazette et un but...
Montpellier : Morgan Sanson encore absent à Paris . A Paris, l'entraîneur Frédéric Hantz sera privé de deux titulaires de...
Rennes : Un nouveau record pour le PSG ?. (4-0) . Le PSG s'impose et égale le record de points pris en une saison de Ligue 1 (89). Après avoir joué avec le frein main en première période, les Parisiens ont ensuite élevé leur niveau de jeu et puni des Rennais qui ne cessent de voir l'Europe s'éloigner.
Pays de Galles: Trois changements face aux Bleus . Pour affronter la France vendredi à Cardiff, Warren Gatland a procédé...
Belgique .  Retrouvez en intégralité la rencontre amicale de préparation à l'Euro 2016 entre la Suisse et la Belgique.
Lorient : Guerreiro égalise avec la manière (6e) ! (1-1) . Zargo Touré se révèle précieux dans la surface lorientaise pour dégager la bonne ouverture de Cavani vers Ibrahimovic.
Maxime Pauty : «Un quart, c'est pas assez !» . Il fait partie des sept fleurettistes français qui peuvent briguer...
L'OGC Nice de Claude Puel reçoit Montpellier, un adversaire coriace à en croire l'entraîneur azuréen. Mais la méfiance du coach n'entraîne pas forcément sa peur, bien au contraire.
Des fan-zones sous haute sécurité lors d'un Euro «qui va se tenir» selon Manuel Valls . Manuel Valls a assuré que les fan-zones seraient très bien protégées...
Check out the best of the best from Monday's night in the Association.
Adrien Rabiot (milieu du PSG): «Le but le plus important de ma carrière» . Premier buteur du PSG mercredi à Londres contre Chelsea (2-1), Adrien...
Max Verstappen (Red Bull) a piloté sur de la neige . Qui a dit qu'une F1 ne pouvait pas rouler sur la neige? Pas Red Bull...
La décision est tombée ce vendredi : le Français Jérôme Valcke, ancien secrétaire général de la FIFA entre 2007 et 2015, est banni du monde du football pendant 12 ans.
Crystal Palace : Wilfried Zaha incertain pour la finale de FA Cup . L’ailier de Crystal Palace Wilfried Zaha va manquer le prochain...
Paul Alo'o Efoulou passe de l'Arabie Saoudite au Qatar . Paul Alo'o Efoulou a quitté son club de Taawon en Arabie Saoudite,...
Le Utah Jazz s'impose après prolongation face aux Chicago Bulls . En quelques secondes, le Utah Jazz a renversé un match qui semblait...
Clermont : Quatre joueurs incertains pour le déplacement à Toulouse . Le staff de Clermont doit composer avec plusieurs joueurs incertains...
L'Australien Kurtley Beale opéré avec succès . L'attaquant wallaby Kurtley Beale, qui évoluera aux Wasps la saison...
Costel Pantilimon signe à Watford (officiel) . Le club de Watford a officialisé l’arrivée du gardien Costel...
Owen Farrell (Saracens) : «La Coupe d'Europe, c'est vraiment spécial» . Owen Farrell, ouvreur et buteur des Saracens, a reconnu que la finale...
Le vice-président de l'Inter Milan, Javier Zanetti, est un grand fan de Lionel Messi, comme évoqué lors d'une interview donnée mercredi, à San Siro.
J.R. Smith picks off the pass and with a wide-open court, throws down the highlight reel slam.
Draymond Green (GS Warriors) a réussi son 9e triple-double de la saison face aux NY Knicks, une performance remarquable pour un ailier fort.
Coupe : Dortmund encore au rendez-vous du dernier carré . Pour la troisième année de suite, le Borussia Dortmund fait partie du...
Harry Redknapp superviseur à Derby County (D2 anglaise) . Libre depuis son départ des Queens Park Rangers en février 2015,...
The Cleveland Cavaliers swept the Atlanta Hawks 100-99 to advance to the Eastern Conference Finals for a second straight year.
Après sa victoire face à Serena Williams, en finale du tournoi d'Indian Wells dimanche, la Biélorusse Victoria Azarenka, voit grand.
Nadal, le retour de l'impitoyable . À cinq semaines de Roland-Garros, Rafael Nadal a prouvé qu'il était revenu à son meilleur niveau en remportant, au terme d'un match intense, son neuvième Monte-Carlo.
Le Top 10 du 6 février : Avery Bradley sauveur de Boston . Avery Bradley (Boston Celtics) occupe logiquement la place de n°1 du...
Salvatore Sirigu, une fin de saison enchantée . Remplaçant de Kevin Trapp au PSG, Salvatore Sirigu va profiter de la...
Michel s'attend à un match compliqué jeudi en Ligue Europa, face à une équipe qu'il connait particulièrement bien : l'Athetic Bilbao.
David Guion (Reims) : «Je crois vraiment en l'esprit de révolte de mes joueurs» . Il ne reste que deux matches au Stade de Reims, premier relégable,...
Battu 6-0 dans la troisième manche par Rafael Nadal, Gaël Monfils était plein d'espoir pour la suite, après cette finale perdue à Monte-Carlo (5-7, 7-5, 0-6).
David Guion (Reims) : «Faire un casse» . Nommé samedi à la place d'Olivier Guégan, David Guion a trois matches...
Laurent Blanc refuse une des conditions de Jean-Michel Aulas . Laurent Blanc ne compte pas se déplacer à Lyon, en Coupe de France, comme Jean-Michel Aulas l'a proposé pour décaler le match de Coupe de France.
Coupe de France : Saint-Etienne sans Tabanou ni Corgnet à Troyes . Christophe Galtier, l’entraîneur de l’AS Saint-Etienne,...
La Russie soutient l'enquête de l'Agence mondiale antidopage . La Russie a réagi mercredi à l'annonce, la veille, de l'Agence mondiale antidopage (AMA) de l'ouverture d'une enquête suite aux accusations dans le New York Times de l'ancien patron du laboratoire antidopage russe, Grigori Rodchenkov.
Nabil Fekir a repris l'entraînement collectif avec Lyon . Six mois après sa grave blessure au genou, Nabil Fekir a participé a son premier entraînement collectif avec l'Olympique Lyonnais ce vendredi matinTout juste six mois après sa rupture des ligaments croisés du genou droit, Nabil Fekir a repris l'entraînement collectif ce vendredi avec l’Olympique Lyonnais.
Le véliplanchiste britannique Elliot Willis n'ira pas à Rio . Atteint d'un cancer de l'intestin, diagnostiqué en décembre, Elliot...
Union Bordeaxu-Bègles : Marco Tauleigne devra patienter . Blessé à un poignet le 11 mars dernier à...
Marseille : Richard Gasquet balayé par Nick Kyrgios en quarts de finale . Richard Gasquet ne disputera pas les demi-finales du tournoi de Marseille.
La saison se termine par un match plaisant au stade de l'Aube où Troyes (20ème et relégué en Ligue 2) et l'Olympique de Marseille (13ème) se neutralisent. Le club phocéen aurait pu espérer mieux, mais Florian Thauvin a trouvé la transversale et Steven Fletcher a raté un penalty.
Le Paris Saint-Germain a confirmé avoir conclu avec le club chinois Hebei China Fortune le transfert de son attaquant argentin Ezequiel Lavezzi. Hebei avait déjà officialisé sa signature il y a 48 heures. Le club parisien devrait toucher 6 millions d'euros dans la transaction. Dans son nouveau club, le joueur recevra 15 millions d'euros par an.
11ème journée de l'E-Football League cette semaine. Esteban Pasquer (10e Paris) affronte Nathan Nayagom (6e FC Barcelone). Esteban Pasquer essaiera de se démarquer au classement tandis que Nathan Nayagom, en sixième position, cherchera à viser le podium. Cliquez ici pour retrouver tous les autres matches de la journée.
Sur corner, Oussama Tannane met le ballon au point de penalty. À la réception, Loïc Perrin reprend d'un puissant coup de tête, obligeant le gardien troyen Matthieu Dreyer à effectuer une parade réflexe sur sa ligne.
Replay : 6 Heures de Spa?Francorchamps (1/2) .  Retrouvez le meilleur des 6 Heures de Spa?Francorchamps. (1ère partie)
Tout reste possible pour la SIG . La SIG n'a certes pas pris d'avance mais elle reste en bonne position...
Manchester City : Vincent Kompany de retour dans 2 semaines selon son entraîneur Manuel Pellegrini . «Je ne pense pas que Vincent sera indisponible six semaines, il...
Angleterre : Le bus de MU caillassé . Le bus de Manchester United a été caillassée lors de son arrivée au...
John Wall breaks down the defense and dishes to Marcin Gortat who draws the foul on the way to throwing it down.
Kristaps Porzingis . Kristaps Porzingis claque le dunk de la nuit lors de la victoire...
Moins décisif que par le passé, l'attaquant lyonnais Alexandre Lacazette dispose d'une confiance totale de la part de son entraîneur Bruno Genesio. Une confiance martelée jour après jour par ce dernier.
21e journée : 5 choses à savoir sur ASSE-OL . La 21e journée de Ligue 1 va se conclure dimanche avec le toujours...
Nico Rosberg en pole position en Russie, Lewis Hamilton encore loin . Profitant des problèmes de moteur de son coéquipier, Nico Rosberg...
Ana Drev en tête du géant de Flachau . Ana Drev a créé la surprise en prenant la tête du géant de Flachau au...
Une nouvelle fois fragile sur le tir debout, Marie Dorin Habert a fini à une décevante 29e place du sprint de Canmore à 1'44"1 (4 fautes) de la vainqueur.
Olivier Guégan (Reims) : «On méritait mieux» . L'entraîneur de Reims, Olivier Guégan, était frustré après le nul de...
Juventus : Allegri «Le Bayern va nous respecter» .  Massimiliano Allegri pousse ses joueurs à "ne pas penser mais agir" lors du match retour contre le Bayern Munich. Les deux équipes avaient 2-2 au match aller et "tout peut arriver" selon le technicien italien.
Battue par le Canada, l'équipe de France est éliminée au premier tour du Mondial . L'équipe de France s'est inclinée face au Canada (4-0), lundi à Saint-Pétersbourg lors de la sixième journée du premier tour du Championnat du monde.
Les Cleveland Cavaliers s'imposent pour la première fois en six ans chez les Indiana Pacers . Poussés à disputer une prolongation chez les Indiana Pacers, les...
En conférence de presse, Franck Ribéry a soutenu Karim Benzema en déclarant «Didier Deschamps a dit qu'il prendrait les meilleurs pour l'Euro 2016» et «Benzema est un très grand joueur».
Bayonne, montée d'adrénaline . Poids-lourd de la Pro D2, l'Aviron Bayonnais est à deux matches de...
Servi à l'entrée de la surface, plein axe, Farès Bahlouli n'est pas attaqué. Il déclenche un puissant tir du pied droit, et Enyeama est battu sur sa droite.
Strasbourg est en quarts de finale après sa victoire à Oldenbourg . Strasbourg s'est facilement imposé mardi soir en Allemagne face à...
Ulrich Ramé : «Le maintien est assuré» . Ulrich Ramé, qui a remplacé Willy Sagnol à la tête de Bordeaux, a vu...
La Belgique reste en tête, la France toujours 24e . Le haut du classement FIFA est resté inchangé en mars. La Belgique...
Cette semaine, les équipes déjà championnes dans leur championnat ou en passe de l'être sont à l'honneur de la 17ème journée de l'E-Football League. Brian Savary (1er ? PSV Eindhoven) affronte Emilien Taly (15e ? Juventus). Tirage au sort des équipes pas forcément à l'avantage du leader de l'E-Football League, mais saura-t-il confirmer son bon parcours actuel ?
Bayern Munich : Guardiola fait tourner, Boateng de retour . Avant la demie retour de C1 contre l'Atlético, mardi, le Bayern fait...
Serge Aurier : «J'espère qu'ils accepteront mes excuses» . Une fois la mise à pied à titre conservatoire tombée, Serge Aurier a...
Laval décalé au samedi 23 janvier à cause de la Coupe de France . La Ligue (LFP) a annoncé ce jeudi que la rencontre entre le Red Star...
Olivier Giroud (Arsenal) : «On aurait pu faire mieux» . Olivier Giroud et Arsène Wenger regrettent d'avoir laissé échapper la...
Fabien Camus vainqueur du top 5 buts de la 20e journée de L1 . Fabien Camus (ESTAC) remporte le top 5 buts de la 20e journée avec...
Kevin-Prince Boateng à l'AC Milan (officiel) . Comme prévu, Kevin-Prince Boateng s'est engagé avec l'AC Milan, a annoncé le club lombard ce mardi.
Après la défaite de Bordeaux à Lyon (0-3), le président des Girondins, Jean-Louis Triaud, a regretté le manque d'efficacité de ses joueurs.
Le défenseur de Saint-Etienne, Mustapha Bayal Sall, revient sur la défaite des Stéphanois face au Paris Saint-Germain lors de la 23ème journée de Ligue 1.
Roland-Garros : Richard Gasquet, encore le mur des huitièmes de finale ? . Pour la 21e fois de sa carrière, Richard Gasquet dispute dimanche, face à Kei Nishikori, un huitième de finale de Grand Chelem.
LeBron James scores 25 points and dishes out nine assists as the Cavaliers drop the Timberwolves at Quicken Loans Arena.
Le débat de «L'Équipe type» . Du lundi au vendredi à 18 heures, L'Équipe Type sur L'Équipe 21...
Le FC Copenhague champion du Danemark . Le FC Copenhague a décroché son 11e titre de champion du Danemark ce...
Équipe de France : Didier Deschamps fera «sans Benzema» . Didier Deschamps a pris acte de la décision annoncée ce mercredi dans...
Le Cannet : 3-1 . Nantes s'est qualifié pour la finale de la Coupe de France, après...
Premier succès en GP2 pour Norman Nato, vainqueur à Barcelone . La première course de la saison, samedi à Barcelone, est revenue à...
Replay : Lundi 23 mai .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Andréa Decaudin qui fait un tour complet de l'actualité sportive.
Danemark .  Revivez en intégralité la rencontre opposant l'équipe du Canada à l'équipe du Danemark comptant pour les play-offs des mondiaux de curling masculin.
Zinédine Zidane (entraîneur du Real Madrid) : «Le problème (Ronaldo) est réglé» . L'entraîneur du Real Madrid Zinédine Zidane a été amené à revenir, ce...
Earvin Ngapeth : «On peut être fier de nous» . Malgré la défaite de l'équipe de France contre la Russie (1-3), ce...
Le Havre retrouve le podium, VA s'éloigne de la zone rouge . Vainqueur de Tours (2-0), Le Havre remonte sur le podium en attendant le match du Red Star face à Clermont lundi.
L'Autrichien a raté une porte lors de sa 2e descente à Wengen. C'est le Norvégien Kristoffersen qui a remporté l'épreuve suisse. Svindal garde la tête du classement général de la Coupe du Monde.
JO : Camille Lacourt critique les minima . Vainqueur du 50m dos à Amiens, ce vendredi, Camille Lacourt n'a pas...
La nuit du Frenchie : Parker et les Spurs battus . Tony Parker est le seul Français à avoir joué dans la nuit de jeudi à...
Le Top 5 buts de la 30e journée de Ligue 1 ! . Découvrez notre sélection des cinq plus beaux buts de la dernière...
Pour l'entraîneur de Liverpool, Jürgen Klopp, la victoire, en demi-finale aller de la Coupe de la Ligue anglaise, mardi à Stoke City (0-1), avait un goût amer. La sorties sur blessures de Dejan Lovren et Philippe Coutinho s'ajoutent à une infirmerie déjà bien remplie.
Antoine Kombouaré (RC Lens) : «Plombés et déstabilisés» . Beaucoup de regrets à Lens après la défaite (0-1) du Racing vendredi...
Roland-Garros (H) : Gasquet «Des matches assez fous contre Kyrgios» .  Vainqueur de l'Américain Bjorn Fratangelo ce mercredi (6-1, 7-6, 6-3), Richard Gasquet affrontera l'Australien Nick Kyrgios au troisième tour. Pour le moment, c?est le Français qui mène 4-2 dans ce duel.
Ligue Europa (16es) : l'OM condamné à l'exploit après sa défaite à domicile contre l'Athletic Bilbao . Battu à domicile par l'Athletic Bilbao (0-1) en seizièmes de finale...
Le match de Benfica à Madeira reporté à cause du brouillard . Relégué à la troisième place suite au succès de Porto ce dimanche, le...
Saif Saaeed Shaheen, ex-Stephen Cherono, prend sa retraite . Saif Saaeed Shaheen, double champion du monde du 3000m steeple et...
Un homme a été tué lors d'une pesée à Dublin . Un homme a été tué et deux autres blessés (tous âgés de 20 à 30 ans) lors de la pesée d’un gala de boxe, vendredi vers 14h30 (15h30 en France) au Regency Hotel, à Dublin.
FIFA: Gianni Infantino (88 voix) légèrement devant le Cheikh Salman (85 voix) après le premier tour . Gianni Infantino est en tête de l'élection présidentielle à la FIFA...
Tournoi : Le Pays de Galles méfiant avant de recevoir la France . Les succès des Bleus n'ont pas échappé aux joueurs de la Principauté,...
Pourtant en pole pour être l'avant-centre de l'équipe de France en cas d'absence de Karim Benzema, Olivier Giroud ne fait pas l'unanimité, notamment à cause de son passage à vide en club depuis le début de l'année 2016.
Les temps forts du 18 janvier . Retrouvez les principales images des matches de la nuit du 17 au 18...
Le mano à mano entre Sébastien Ogier et Kris Meeke se poursuit. Après l'ES8, dernière spéciale de la journée, le Français est leader avec 9''5 d'avance.
La France a battu la Serbie (36-26) et s'est qualifiée pour le tour principal. Auteur de 8 buts et d'une prestation très convaincante, Olivier Nyokas été très heureux en conférence de presse.
Replay : Vendredi 19 février .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Patrice Boisfer qui fait un tour complet de l'actualité sportive.
Mario Mola s'est imposé samedi à Gold Coast (Australie) pour la 2e étape des World Series. Helen Jenkins l'a emporté chez les femmes.
Estelle Denis et Raymond Domenech réunis sur Europe 1 pour l'Euro 2016 . A J-100 de l'Euro 2016, la radio Europe 1 prépare son dispositif....
Foot : quatre nationalistes corses mis en examen . Quatre jeunes militants nationalistes corses ont été mis en examen à...
Ce soir c'est David Cozette qui remplace Olivier Ménard. Il sera entouré de Thierry Bretagne, Bernard Lions, Yoann Riou, Nabil Djellit et Romarin Billong ! Rendez-vous à 22h30 sur L'Equipe 21. N'hésitez pas dès à présent à nous poser vos questions sur le compte Twitter de l'émission (@lequipedusoir) ou sur la page Facebook [...]
R92 : Labit «Compliqué de rivaliser» .  Samedi, grâce à un but de pénalité signé Michalak à l'ultime minute, Toulon, en composition d'équipe mixte, s'est imposé face au Racing 92, 21-20, dans ce match au sommet délocalisé à Lille. L'entraîneur du Racing 92, Laurent Labit, a tenu après la rencontre à souligner la supériorité toulonnaise.
Les Irlandais Sean O'Brien, Mike McCarthy et Dave Kearney forfaits jusqu'à la fin du Tournoi des Six Nations . Coup dur pour l’Irlande qui devra se passer de Sean...
Olivier Nyokas à Nantes pour trois ans . Les contacts remontaient à l’automne et ont fini par se...
Stephen Curry (Golden State Warriors) : «Enormément d'options» . Malgré un match moyen personnellement, Stephen Curry restait...
Madrid : Novak Djokovic s'impose face à Andy Murray en finale . Novak Djokovic remporte son troisième Masters 1000 de la saison à Madrid en surclassant Andy Murray en finale (6-2, 3-6, 6-3).
Richard Gasquet soutient Rafael Nadal . Richard Gasquet soutient Rafael Nadal dans son intention d'attaquer ceux qui le calomnient.
Kawhi Leonard drives the paint and drops the hammer down.
Face à Chicago, le Miami Heat était très chaud . En s'appuyant sur une énorme réussite au tir, le Miami Heat s'est...
Yaya Sanogo a marqué ! . Prêté par Arsenal à Charlton à la fin du mercato de janvier, Yaya...
Le Barça s'est montré sans pitié en match aller de la Coupe du Roi, contre Valence au Camp Nou (7-0). Pour l'entraîneur du club catalan Luis Enrique, le match retour mercredi, sera l?opportunité de démontrer que son effectif peut «être compétitif peu importe la situation».
Belgrade : 72-78 . L'Etoile rouge de Belgrade a gagné sur le parquet de Malaga (78-72),...
Speed your way through Friday's 10-game schedule in the Association with The Fast Break.
Replay : samedi 21 mai .  Retrouvez l'émission consacrée à l'avant match de la finale de coupe de France entre PSG et Marseille, présentée par Benoit Cosset entouré de ses consultants.
Replay : lundidi 23 mai .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par France Pierron qui fait un tour complet de l'actualité sportive. L'invité du jour est Mansour Bahrami.
S'il joue contre Lyon dimanche soir, Thiago Silva atteindra la barre des cent matchs disputés en Ligue 1 avec le PSG. «Le Monstre» est sans conteste le meilleur défenseur du Championnat de France depuis son arrivée en 2012, statistiques à l'appui.
Digne, Payet et Lloris flambent, Varane et Cabaye peinent . Alors que Dimitri Payet s'est encore mis en évidence ce samedi avec...
NCAA : La March Madness, le must du sport universitaire . La March Madness, bouquet final du championnat universitaire de...
Transfert : Leicester va acheter Ron-Robert Zieler . Champion d'Angleterre, Leicester va recruter le gardien allemand...
Quel coup franc de Fernando Alonso ! . Autant sur les circuits, Fernando Alonso a depuis quelques temps du...
Ligue 1 (33e j.) : Bouna Sarr titulaire avec Marseille contre Bordeaux . Très peu utilisé ces derniers mois, Bouna Sarr devrait être aligné...
Toulouse (19e) est toujours en mesure de sortir de la zone rouge ce samedi. Pascal Dupraz, l'entraîneur du Téfécé, espère bien que ses joueurs ne se poseront pas de questions au moment d'affronter Troyes, lanterne rouge du championnat.
The best of the best from the Western Conference Finals Game 5 matchup.
Adriano Malori bientôt rapatrié en Europe . L'état de santé du coureur de la Movistar Adriano Malori s'est...
JO : La France dans le même groupe que la Russie et les Pays-Bas . Les Bleues connaissent leurs adversaires de poule pour la compétition...
Élection à la FIFA : « L'occasion de tourner la page » selon Thomas Bach, le président du CIO . Thomas Bach, le président du Comité international olympique (CIO)...
Lotto Soudal ne disputera pas la dernière étape du Tour de Belgique dimanche . Suite à l'accident survenue avec une moto samedi et la grave blessure...
PSG -Lille maintenu au samedi 13 fevrier . Le bureau de la Ligue qui s'est tenu ce jeudi matin n'a pas changé la...
EPGA : l'Albatros presque prêt .  Après dix mois de travaux, le Golf National va ouvrir à nouveau ses portes au public à partir de dimanche. Présentation d'un Albatros qui accueillera samedi ses licenciés sur le trou n°11 pour une grande journée inauguration.
Le PSG chipe le sponsor Achilles Corsa à Manchester United . Achilles Corsa s'est engagé avec le PSG pour trois ans (2016-2019)...
Coupe du monde (Fochan) : les sabreuses tricolores s'imposent . Les sabreuses françaises ont remporté l'étape chinoise de la Coupe du...
Lyon : Mathieu Valbuena est dans le groupe pour Monaco . Forfait la semaine dernière contre le Gazelec pour une fatigue...
Hugh Carthy remporte la première étape du Tour des Asturies . Hugh Carthy (Caja Rural) a remporté samedi la première...
Coupe de France féminine : des D2 pour Lyon et le PSG en quarts de finale . L'Olympique lyonnais et le PSG, premier et deuxième du Championnat de...
Le dunk du 10 mai et les autres actions marquantes : Bismack Biyombo humilie Amar'e Stoudemire . Retrouvez les plus belles actions de la nuit en NBABismack Biyombo...
L'ASVEL domine Dijon et se qualifie pour les demi-finales de la Leaders Cup . L'ASVEL s'est qualifiée pour les demi-finales de la Leaders Cup...
Matthieu Dreyer remporte le top 5 arrêts de la 37e journée de Ligue 1 . Nos internautes ont voté : Matthieu Dreyer (Troyes) remporte le Top 5...
L'Italien Sacha Modolo (Lampre) remporte la quatrième étape du Tour de Turquie . L'Italien Sacha Modolo (Lampre) a remporté mercredi la...
Transfert : Kévin Soni (Bordeaux) vers Grenade . Auteur de 4 apparitions cette saison avec Bordeaux, le jeune milieu...
Le Havre : Metz a payé cher sa maladresse (0-1) . Succès surprise du Havre (0-1) sur la pelouse de Metz au terme d'une rencontre que les joueurs de Bradley auront maîtrisé grâce à une défense très solide. Les Messins ont beaucoup tenté mais se sont montrés trop maladroits.
Montpellier et Nice s'imposent . Lattes-Montpellier a consolidé sa première place samedi soir, en...
Novak Djokovic à Monte-Carlo : «Je ne peux pas me plaindre d'être le favori» . Novak Djokovic, n°1 mondial, estime qu'il ne peut pas se plaindre d'être le favori du tournoi de Monte-Carlo et se montre confiant pour Roland Garros.
Edouard Roger-Vasselin élimine Gaël Monfils à Montpellier . Edouard Roger-Vasselin s'est qualifié pour le deuxième tour du tournoi de Montpellier, en battant Gaël Monfils (6-4, 7-6 [5]) mercredi.
ASSE : Nolan Roux est dans le groupe pour Bâle . Absent dimanche à Marseille (1-1), Nolan Roux effectue son retour...
Saint-Etienne avec Romain Hamouma et Franck Tabanou contre Toulouse . L'ASSE a présenté la liste des joueurs convoqués pour le match face à...
Archie Goodwin scores 24 points as the Suns defeat the Pelicans 121-100.
Firmino remplace Kaka en équipe du Brésil . Irrésistible depuis deux mois avec Liverpool (sept buts et quatre...
Denis Masseglia: « L'Euro 2016 avec Michel Platini» . Après avoir présenté ses vœux à la famille olympique, Denis...
Des drones filmeront cette année les courses du Championnat du monde WRC . Les participants du Rallye de Monte-Carlo, qui ouvre jeudi le...
Une légende du rock au soutien des Gallois . Les Manic Street Preachers sortent la chanson officielle du pays de...
Une semaine Hatem . Efficace sur le terrain et souriant en dehors, l'attaquant niçois, réserviste, a concentré les regards lors de ce stage biarrot.
Nouvel entraîneur des Girondins de Bordeaux, Ulrich Ramé a dirigé hier son premier entraînement. Le défenseur Frédéric Guilbert nous donne ses premiers sentiments.
En Ligue Europa, l'OM et l'ASSE loin du compte selon Football Manager . A en croire la dernière simulation effectuée par les développeurs de...
Docteur Sergio & Mister Llull . Retrouvez en intégralité un documentaire réalisé par l'Euroligue sur...
Axel Pons et Romano Fenati en évidence . L'Espagnol Axel Pons (Kalex) en Moto2 et l'Italien Romano Fenati...
Sans Eden Hazard ni Kompany, avec Michy Batshuayi contre le Portugal . Eden Hazard, blessé, n'a pas été appelé par Marc Wilmots pour...
Myrtille Georges avait du mal à réprimer un grand sourire, lundi, après sa victoire au premier tour face à Christina McHale (6-7, 6-, 6-3). La Normande de 25 ans a dû patienter une journée à cause de la pluie mais s'en est sortie avec la manière.
Ashley Cole au Los Angeles Galaxy . Après avoir résilié son contrat avec l'AS Rome, Ashley Cole (35 ans)...
Pep Guardiola a livré son sentiment avant de disputer son dernier match de Bundesliga sur le banc du Bayern Munich contre Hanovre ce week-end.
Lors du Masters qui a commencé jeudi, Jordan Spieth a sauvé le par sur le trou 11 avec un incroyable coup, l'un des plus beaux de sa carrière selon lui.
Dominique Arribagé (Toulouse) : «On a mal abordé ce match» . Dominique Arribagé (entraîneur de Toulouse battu par Guingamp): «On a...
Impact de Montréal: Didier Drogba va éviter les pelouses synthétiques et pourrait reprendre le 19 mars . Touché à un genou, Didier Drogba pourrait disputer son premier match...
Cornelia Huetter a décroché samedi la première victoire de sa carrière en Coupe du Monde, en dominant le super-G de Lenzerheide devant Fabienne Suter ( 0''10). Lara Gut, leader de la Coupe du monde, est 5e ( 0''58).
Yannick Ferreira-Carrasco «a mal» à une cheville . Buteur en finale de la Ligue des champions, Yannick Ferreira-Carrasco...
Dewayne Dedmon Alley-Oop over Taj Gibson.
Alors que l' AS Saint-Etienne recevra l'AS Monaco, l'entraîneur des Verts, Christophe Galtier, a conscience de jouer un match décisif dans la course à l'Europe puisque les Monégasques occupent actuellement la deuxième place du championnat.
Corruption : les Chiliens choqués par leur ex-président . Impliqué dans le scandale de corruption de la FIFA, Sergio Jadue,...
GP de Monaco : Lewis Hamilton attaque fort lors des premiers essais . Le pilote britannique a été le plus rapide lors de la première séance...
Giro : Tim Wellens (Lotto-Soudal) remercie Pim Ligthart pour sa victoire d'étape . Après avoir triomphé en solitaire lors de la sixième étape du Giro,...
Take a look at the best bloopers from January!
Lyon : Lucas entre et qualifie le PSG (2-1) . En réussite, le Paris-SG, double tenant du titre, élimine Lyon, malheureux au Parc des Princes, grâce à ses jokers. Sur un contre lancé par Di Maria, Lucas a inscrit le but de la qualification et envoie le club de la capitale dans le dernier carré.
Paris-SG : Diop sauve sur sa ligne (0-0) . Alerte pour le Paris-SG et Javier Pastore. L'Argentin va laisser sa place.
NBA : Les 11 paniers à trois points de Klay Thompson .  L'ailier a signé un nouveau record en play-offs.
Omar Mcleod signe la meilleure performance mondiale de l'année sur 110m haies . Omar Mcleod a signé la meilleure performance mondiale de...
OM : Benjamin Mendy de retour contre Saint-Étienne, inquiétude pour Brice Dja Djédjé . Touché à la cuisse (rupture du droit fémoral) lors du match de coupe...
Quelques mois après avoir été nommé entraineur principal pour la première fois de sa carrière, Zinédine Zidane va vivre sa première finale de Ligue des champions du banc de touche. Il a comparé ses expériences de joueur et de technicien après la rencontre.
A la veille du match à Bordeaux, mercredi (20h30, match en retard de la 35e journée), Laurent Blanc, l'entraîneur du PSG, s'est étonné des contraintes du calendrier.
Paris : les Bleus qualifiés en quarts de la Cup . L'équipe de France de rugby à 7 s'est qualifiée samedi pour les...
Les matches de la nuit du 5 au 6 mars . Huit affiches sont au programme de la nuit de samedi à dimanche, dont...
Bojan Bogdanovic scores a career-high 24 points to lead the Nets to a 116-106 victory over the Suns on Thursday night.
Les matches de la nuit du 13 au 14 avril . La dernière soirée de saison régulière, riche de 14 matches, sera...
Roman Shirokov a signé au CSKA Moscou . Libre depuis un mois et la fin de son contrat avec le Spartak Moscou...
Les matches de la nuit du 23 au 24 février . Cinq rencontres sont à suivre dans la nuit de mardi à mercredi. Le...
Sempéré incertain au Munster . Touché aux cervicales samedi face au Munster, en début de deuxième...
Le moteur, c'est déjà dépassé . Alors qu'un premier cas d'utilisation d'un moteur a été mis à jour...
R92 : Dan Carter «La bonne décision, mais difficile» .  Dan Carter, l'ancien international des All Blacks qui évolue au Racing 92 en Top 14, a récemment évoqué alors qu'il faisait la promotion de son livre en France, sa retraite internationale.
Eibar: 2-0 . En ouverture de la 36e journée de Liga, le Sporting Gijon a...
Si Genesio is the new Wenger... Qui seraient les autres coaches de Ligue 1 ? . Bruno Genesio s'imagine bien faire à Lyon une «carrière à la Wenger»,...
Antoine Griezmann (Atlético Madrid) : «Je travaille pour être un joueur important» . L'attaquant de l'Atletico Madrid, Antoine Griezmann, de nouveau...
LeBron James nears a triple-double with 25 points, nine boards and nine assists as Cleveland takes it, 106-95.
NBA : Les 14 points de Nicolas Batum contre Brooklyn .  Pour son retour à la compétition, l'ailier a livré une prestation complète.
Olivier Guégan (Reims) : «Trois points capitaux» . Olivier Guégan était soulagé après la victoire de Reims sur Angers,...
Thomas, Flanquart et Guirado, seuls titulaires en Top 14 . Le sélectionneur national, Guy Novès, et son staff sont parvenus a...
La galère des essais . À moins de dix jours du début de la saison, les équipes peaufinent la...
Liverpool : Klopp «Ferguson est le John Lennon du football» .  Avant la rencontre de dimanche entre Liverpool et Manchester United, Jurgen Klopp n'a pas hésité à rendre hommage à l'ancien et mythique entraineur des Red Devils, Sir Alex Ferguson.
59 points pour Anthony Davis ! . Anthony Davis a réalisé la performance de l'année en NBA. L'intérieur...
Nando De Colo : «Content et fier» . Nando De Colo, premier Français élu MVP de la saison d'Euroligue, est...
Finale de Ligue des champions : duel de banderoles géantes entre le Real Madrid et l'Atlético . Les supporters des deux équipes animent les tribunes lors de la...
L'entraîneur du Stade Malherbe de Caen, Patrice Garande, est très déçu de la performance de ses hommes sur le terrain d'Angers (0-2).
OM : Romain Alessandrini, la blessure qui inquiète . L'entraîneur de Marseille, Michel, s'est montré inquiet quant à la...
Replay : Mardi 5 janvier .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Olivier Ménard entouré de ses consultants.
Indice UEFA : la France chute à la 6e place . La France est rétrogradée ce jeudi au sixième rang de l'indice UEFA...
Novak Djokovic, après sa victoire à l'Open d'Australie : «Le loup a très faim» . Dimanche, en conférence de presse, Novak Djokovic est revenu sur son sixième titre en Australie, son onzième en Grand Chelem.
Belinda Bencic a battu l'Allemande Annika Beck (7-6, 6-3) en huitième de finale du tournoi de Saint-Pétersbourg. Elle sera opposée en quarts à la Russe Anastasia Pavlyuchenkova. De son côté, Caroline Wozniacki a chuté face à Dominika Cibulkova (6-4, 7-5).
Quand Springsteen arrange les supporters du Real Madrid . Pour de nombreux supporters du Real Madrid, c'était une cause de...
Replay : Mardi 9 janvier .  Retrouvez toute l'actualité sportive développée, à la mi-journée, par Julien Pichené dans l'émission Menu Sport. L'humoriste et imitateur Marc-Antoine Le Bret est l'invité du jour.
Hummels (Dortmund) a bien signé au Bayern Munich . Deux semaines après l'officialisation de l'accord entre le Bayern et...
Top 14 (Montpellier) : Avec François Trinh-Duc face à La Rochelle ? . François Trinh-Duc pourrait faire son retour à l'occasion du...
SKI SLOPESTYLE A VARS : BANDE-ANNONCE .  Après Val Thorens il y a un mois, le SFR Freestyle Tour fait étape à Vars. Avec toujours du ski slopestyle au programme, L'Équipe 21 vous permettra d'apprécier cette discipline où les sensations fortes se font ressentir. C'est samedi, de 13h30 à 15h, sur votre chaîne 100% sport.
Paul George réveille Indiana après la pause face à New York, Detroit déroule face à Philadelphie . Paul George et Indiana relèvent la têteTenu à 2 points à la pause du...
Crystal Palace : City prend les commandes du championnat (4-0) . City s'impose largement et prend provisoirement les commandes de la Premier League. Après une première mi-temps moyenne, les Citizens ont haussé le ton et fait exploser une équipe de Crystal Palace qui enchaîne un troisième revers de suite en championnat.
NBA : Frank Vogel n'est plus le coach des Pacers . Conséquence immédiate de l'élimination des Pacers en play-offs, Frank...
Copa America : Neymar retenu par Barcelone ? . Neymar pourrait ne pas participer au centenaire de la Copa America...
Coupe de la Ligue : «une bonne nouvelle» pour Marquinhos (PSG) ? . Touché aux adducteurs et absent lors deux derniers matches du PSG,...
Benfica a assuré l'essentiel mardi en Coupe de la Ligue en s'imposant d'une courte tête face à l'Oriental (1-0). Le Sporting n'a pas connu pareil destin avec une défaite sur la pelouse de Portimonense (2-0).
Nabil Dirar est parfaitement lancé par une ouverture dans la profondeur de son côté droit. Il a le temps de prendre l'information avant de centrer en bout de course. Ivan Cavaleiro coupe la trajectoire au premier poteau pour marquer du droit.
Plus inspirés que les Lillois, les Girondins de Bordeaux n'ont été mis en danger que sur des frappes de loin. Bordeaux reste sur 9 matchs de rang sans la moindre défaite.
Costa Rica : Keylor Navas (Real Madrid) touché au tendon d'Achille . Le Real Madrid a révélé ce lundi que son gardien Keylor Navas souffre...
Une délégation de l'IAAF à Moscou . Cette visite de trois jours précède d'un peu plus de trois semaines...
LET : Boineau première Bleue .  Écoutez la réaction de Isabelle Boineau, première Française à l'issue du 2e tour de la Lalla Meryem Cup.
: Pouille, le rêve continue ? . Suivez en direct le match, Tennis
LFB : Lattes-Montpellier est de retour en finale . A la faveur de leur net succès face à Charleville-Mézières (60-41),...
Vidéo : le but d'Anthony Martial contre Sunderland . Anthony Martial a marqué samedi son septième but de la saison en...
Encore une fois décisif, mercredi, en finale de Ligue Europa, Kévin Gameiro est revenu, en zone-mixte, sur sa non-sélection parmi les 23 Bleus choisis pour l'Euro. L'attaquant de Séville n'est que réserviste.
Jean-Michel Aulas prêt à aider le PSG, mais à deux conditions . Sensible aux arguments de Laurent Blanc, Jean-Michel Aulas propose...
Replay : Mass start femmes .  Retrouvez en intégralité l'étape de la Coupe du Monde de biathlon à Ruhpolding : mass start femmes
Même s'il voulait relativiser la défaite (29-24) face à la Norvège, Valentin Porte n'en estimait pas moins que les Bleus était passés à côté de leur tournoi en échouant aux portes des demi-finales.
A 5-0, la défense adverse a certes laissé des espaces à Walter Ayovi pour inscrire le dernier but de son équipe, mais cela n'enlève rien à la frappe de l'Equatorien.
Reims : Anthony Weber est trop juste pour être dans le groupe contre Bastia . Anthony Weber a repris l'entraînement après sa blessure à la cuisse,...
Nos envoyés spéciaux ont suivi Martin Fourcade dans sa routine d'entraînement, une veille de course, avant le sprint qui a eu lieu jeudi à Presque Isle.
Quelle attaquante titulaire pour les Jeux olympiques? . Les problèmes d'efficacité de l'équipe de France ont de nouveau fait...
Replay : Lundi 14 mars .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Jean-Christophe Drouet et Sonia Carneiro accompagnés de leurs invités.
De retour à Saint-Etienne, Franck Tabanou retrouve ce dimanche Geoffroy-Guichard avec la réception de l'invincible leader parisien.
Inquiétude pour Rudy Gobert, touché à la cheville droite . Rudy Gobert est sorti en cours de partie contre Dallas après avoir...
Mercato : accord Lyon-Celta pour Claudio Beauvue . Le Celta Vigo et l'Olympique Lyonnais ont trouvé, dans la nuit de...
Copa Libertadores : La boulette du gardien de Sao Paulo .  Le gardien de Sao Paulo Denis n'a pas été a l'honneur lors du match en phases de poule de la Copa Libertadores jeudi contre River Plate (1-1). Le portier a manqué sa sortie sur un corner et son défenseur Thiago Mendes a ensuite marqué contre son camp.
Atsede Baysa gagne le marathon de Boston . L'Éthiopienne Atsede Baysa a remporté lundi le 120e marathon de...
En campagne avec Bernard Laporte . Il enchaîne les photos, les autographes, les poignées de mains et les...
Tour de San Luis (1re étape) : Etixx-Quick Step s'impose . La formation Etixx-Quick Step s’est imposée dès la première...
WGC-Cadillac Championship: Victor Dubuisson ne décolle pas . Plombé par un mauvais départ, Victor Dubuisson n'a pas réussi à...
Leicester City : N'Golo Kanté déjà aligné ? . Souffrant des ischios, N'Golo Kanté devait manquer deux matches de...
Miami : Rafael Nadal abandonne dès son premier match . Victime de la chaleur moite, Rafael Nadal n'a pu aller au bout de son match contre Damir Dzumhur (6-2, 4-6, 0-3), ce samedi, et a quitté le tournoi de Miami sur abandon.
Le dunk du 27 mars et les autres actions marquantes : LeBron James se fâche . LeBron James (Cleveland Cavaliers) signe le dunk de la nuit en NBA....
Doha : Angelique Kerber craque d'entrée . Zheng Saisai a créé la surprise au deuxième tour du tournoi de Doha en venant à bout d'Angelique Kerber, récente vainqueur de l'Open d'Australie.
Maxwel Cornet profite d'un ballon non capté par Placide dans la surface pour pousser le ballon au fond des filets. Le Lyonnais inscrit son huitième but de la saison.
Vente de l'OM: L'actionnaire Margarita Louis-Dreyfus a rencontré le maire de Marseille Jean-Claude Gaudin . L'actionnaire de l'Olympique de Marseille, Margarita Louis-Dreyfus, a...
Tournoi des VI nations : Virimi Vakatawa sera bien là . Sans surprise, Guy Novès a décidé de conserver pour le Tournoi les...
Copa America : Radamel Falcao pas retenu dans la pré-liste de la Colombie . Radamel Falcao n'est pas retenu dans la pré-liste de la Colombie pour...
Russie comptant pour la 1ère journée du groupe B du Tournoi de Qualification Olympique.
Thierry Henry and Kobe Bryant discuss the success of Barça and how they share a similar championship style of winning with the Lakers and Spurs.
Wolfsburg : Zinédine Zidane aligne l'équipe attendue . Zinédine Zidane, l'entraîneur du Real Madrid, a aligné le onze...
As San Antonio prepared to face Cleveland tonight, Kristen Ledlow took an all-access look at the Spurs.
Coupe de France : Blaise Matuidi et David Luiz sont dans le groupe . Sorti par précaution pour une petite contracture à une cuisse à la...
Top 14 (Toulon) : Matt Giteau à l'ouverture face à Toulouse . Le meneur de jeu australien fait son retour pour le déplacement à...
Lionel Messi accusé d'avoir «humilié» l'Egypte après le don d'une paire de crampons . Véritable colère ou coup de pub ? Un présentateur TV égyptien s'en...
Leonardo Jardim (Monaco): «L'arbitre n'a pas sifflé» . Après le match nul de Monaco à Caen (2-2) ce vendredi, Leonardo...
L'entraîneur de Leicester City, Claudio Ranieri, a été très ému en regardant une vidéo où les supporters du club lui ont rendu hommage. Le club anglais peut remporter le titre en Premier League en cas de victoire dimanche à Old Trafford, contre Manchester United.
ASVEL : 51-67 . L'ASVEL s'est imposée en Slovénie mercredi face à Novo Mesto (67-51),...
Le milieu offensif de l'OGC Nice avait déclaré qu'il laisserait toujours la porte ouverte au Paris-Saint-Germain. La veille des 8es de finale de la Coupe de France entre paris et Lyon, le technicien du club de la capitale a répondu au Français.
Replay : Dimanche 10 avril .  Retrouvez toute l'actualité sportive développée, en ce début de journée, par Damien Albessard.
Selon l'ancien international allemand Christian Ziege, qui entraine aujourd'hui le Deportivo Atlético Baleares (Segunda B), Zinedine Zidane dispose d'une expérience suffisante pour entrainer le Real Madrid. L'ancien joueur du Bayern Munich a également donné son avis sur Pep Guardiola qui devrait diriger en Premier League la saison prochaine.
Andrea Iannone encore le plus rapide aux essais du Grand Prix d'Italie . Andrea Iannone (Ducati) n'en finit plus de survoler les essais libres...
Kevin Gameiro est devenu un spécialiste de la Ligue Europa qu'il a déjà remportée deux fois avec Séville. En demi-finale cette saison, il est déjà le meilleur buteur français de l'histoire de la C3 avec 15 buts.
PSG : Laurent Blanc a discuté avec David Luiz . Dimanche, en fin de match contre Marseille (2-1) au Vélodrome, David Luiz avait refusé d'être remplacé par Marquinhos, alors même que Laurent Blanc et le Dr Éric Rolland avaient acté son remplacement.
Le Journal du mercato du 1er février . Le transfert de Gianni Imbula, le joli coup de Bordeaux ou encore...
Angers : Sans Romain Saïss ni Yoann Andreu à Bastia . L'entraîneur d'Angers Stéphane Moulin a dévoilé un groupe de 18...
Assistance vidéo pour les arbitres : le Board décidera le 5 mars pour d'eventuels tests . La 130e assemblée générale annuelle du Board (IFAB) se tiendra le 5...
Championnats de France : Ganesh Pedurand titré sur 200m 4 nages . Ganesh Pedurand a décroché, mardi, à Montpellier, le titre national...
Peut-on croire en l'exploit de l'OM face à Bilbao ? . Les invités de L'Equipe du Soir ont débattu sur les chances de...
Coupe de France : PSG-Toulouse en 16es de finale . Le PSG, tenant du titre, affrontera Toulouse en 16es de finale de la...
Transfert : le Celtic Glasgow enrôle un défenseur danois, Erik Sviatchenko . Le Celtic Glasgow, leader du Championnat d'Ecosse, annonce dimanche...
Coupe d'Europe : face à Toulouse, Oyonnax remporte son premier succès européen . Samedi soir, sous la neige, Oyonnax remporte son premier succès...
Didier Drogba «veut devenir entraîneur», selon Guy Lacombe . Toujours lié contractuellement à l'Impact de Montréal, même s'il a...
Monfils, Gasquet, Tsonga et lui-même.
Benzema et la justice, un épisode de plus . Après l'affaire Zahia conclue par une relaxe et l'affaire de la...
NBA : NBA by cozette #10 .  La défaite de Golden State face aux Pistons, le double-double de Rudy Gobert (18 points et 18 rebonds) contre les Lakers ou la perf de Jimmy Butler face aux Sixers... David Cozette décrypte sur la semaine de NBA.
Bleus : Simple frayeur pour André-Pierre Gignac . Sorti prématurément d'une rencontre amicale à l'entraînement, samedi...
Lyon : Claudio Beauvue et Mathieu Gorgelin titulaires en Coupe de la Ligue contre le PSG . Comme prévu, Bruno Genésio a fait tourner son équipe pour la...
Mathieu Debuchy (Arsenal) à Sunderland plutôt qu'à Aston Villa ? . Un peu réticent à rejoindre Aston Villa, lanterne rouge de Premier...
Fabian Gomez et Haydn Porteous, de l'ombre à la lumière . À la fête ce week-end, Fabian Gomez et Haydn Porteous ont su déjouer...
Ces Français rêvent de Paris-Roubaix . Alors qu'Arnaud Démare, vainqueur de Milan-San Remo, est absent,...
Sur un coup franc excentré côté gauche pour les Lillois, Boufal place un centre rentrant. Le ballon est convoité par Civelli et Umtiti, qui ne le touchent pas. Lopes est piégé par le rebond et trompé sur sa gauche.
Après sept mois et quatre jours d'absence, Nabil Fekir a retrouvé le football de haut niveau en participant à la victoire de Lyon à Montpellier en ouverture de la 33e journée de L1.
5 choses à savoir avant la 18e journée de Serie A . La Serie A reprend ses droits à partir de ce mardi : voici la...
Après Bale, Karim Benzema (Real Madrid) sort également blessé contre Gijon . Après Gareth Bale, sorti à la 44e minute contre le Sporting Gijon,...
The Fast Break zips you through the best action from Sunday's action on the court.
NBA : Les 22 points de Tony Parker contre Phoenix .  Le meneur français a terminé meilleur marqueur des siens.
Coupe de France : Paul Nardi est titulaire dans le but de Monaco . Leonardo Jardim, l'entraîneur de Monaco, a titularisé Paul Nardi dans...
Handisport : une sauteuse en longueur allemande se fait voler ses prothèses en pleine compétition . L'Allemande Vanessa Low, championne du monde handisport de saut...
Amical : L'Albanie se rattrape . Battue en Autriche il y a trois jours, l'Albanie s'est imposée au...
Saint-Etienne : Loïc Perrin absent à Angers ? . En chute au classement, l'AS Saint-Etienne a un déplacement périlleux...
NBA : Evan Fournier marque 28 points contre Miami .  L'arrière a été très efficace contre le Heat.
Premier buteur de Séville lors de la victoire des Espagnols, mercredi, en finale de Ligue Europa face à Liverpool (1-3), Kévin Gameiro a tenu à remercier ses supporters après la rencontre.
Mohamed Boughanmi et Jérémie Maurouard signent à La Rochelle . La Rochelle a annoncé jeudi les arrivées de Mohamed Boughanmi et...
La nuit des Frenchies : bon bilan pour les Bleus . Cinq Français sur huit ont gagné dans la nuit de dimanche à lundi....
Kyei prend Lopes à contre-pied et le ballon vient se loger dans la lucarne gauche.
Peyton Manning, le quarterback des Broncos de Denver qui a récemment annoncé sa retraite à l'âge de 39 ans, a rappelé qu'il détenait toujours le record d'interceptions pour un rookie et attend avec impatience qu'un joueur lui succède.
Coupe de la Ligue : Fleury conserve son titre face à Nice . Tenantes du titre, les joueurs de Fleury-les-Aubrais ont étouffé Nice...
OM : Lucas Ocampos a repris l'entraînement . Touché au ligament d‘une cheville le 10 janvier, Lucas Ocampos...
Wood est un grand ! Quatre Bleus dans le top 15 . Le géant anglais Chris Wood a remporté ce dimanche le PGA...
Pour sa première sur le banc du Real Madrid, Zinédine Zidane a vu son équipe l'emporter 5-0 contre Grenade. A l'issue de la rencontre, il est revenu sur ce match et sur ses premiers pas d'entraîneur principal du Real Madrid.
Jamie Vardy (Leicester City) absent deux semaines ? . Selon la BBC, Jamie Vardy pourrait être absent deux semaines....
Check out the shakes and fakes in this weeks Top 10 Moves.
Le top 5 arrêts de la 38e journée de Ligue 1 . Découvrez notre sélection des cinq plus beaux arrêts de l'ultime...
Le cerveau d'Eliaquim Mangala pose «problème», selon Chris Sutton . Bien que titulaire face à Paris, Eliaquim Mangala est durement...
NBA : Les meilleurs dunks de la première moitié de saison .  Retrouvez les plus beaux dunks claqués sur la première moitié de saison NBA.
Kobe Bryant va disputer le dernier match de sa carrière dans la nuit de jeudi à vendredi à Los Angeles. "Black mamba" semble serein avant le clap de fin.
Jean-Guillaume Beatrix, Simon Desthieux, Martin Fourcade et Quentin Fillon Maillet ne sont pas parvenus à monter sur le podium du relais ce vendredi à Ruhpolding. Les Français, qui ont terminé les 4x 7,5km en 1h18'00"9, ont échoué à la quatrième place. La Norvège s'est imposée en 1h17'05" devant la Russie ( 14"6) et l'Autriche ( 35"8).
St. Raphaël crée la surprise en éliminant Béziers en quart de finale . Les quarts de finale de la LFV ont accouché d'une grosse...
Les temps forts du 16 janvier . Retrouvez les principales images des matches du 16 janvier en...
Ligue A: Sète prend une option sur la qualification en dominant Poitiers (3-2) . Sète est venu à bout de Poitiers (3-2, 21-25, 25-21, 25-22, 22-25,...
Marcel Hirscher reste chez Atomic . L'Autrichien Marcel Hirscher, cinq fois vainqueur de la Coupe du...
A l'image d'Earvin Ngapeth, les Bleus savourent leur victoire sur la Russie (3-1) pour leur entrée dans le Tournoi de qualification olympique, mercredi, mais savent qu'il faudra confirmer derrière.
Damian Lillard takes it to the hole, gets hung in the air between two defenders but drops the dime to Ed Davis for the bucket and the foul.
Jouer le Paris Saint-Germain une fois, c'est déjà compliqué, mais le jouer trois fois de suite, cela devient historiquement compliqué. C'est pourtant la tâche qui attend les Toulousains dans les dix prochains jours. Premier rendez-vous ce samedi, en championnat, dans un Stadium fraichement inauguré.
Emmanuel Petit rejoint RMC et BFM TV pour l'Euro 2016 . Déjà très fournie, l'équipe de consultants foot de RMC et BFM TV...
Langasque : objectif Masters . Invité aux Étoiles du Sport mi-décembre, Romain Langasque avait cette...
NBA : Les 16 passes décisives de Parker face à Portland .  Face aux Blazers, TP a donné 16 passes décisives.
Marcin Gortat ignites the break with the block, John Wall leads it before passing to Jared Dudley and Dudley passes to the trailing Gortat for the slam.
Replay : Enfusion Live de Koh Samui .  Revivez en intégralité la 36ème édition du tournoi Enfusion Live disputée à Koh Samui (Thaïlande).
Transfert : Diogo Jota finalement à l'Atlético de Madrid . Le mois dernier, le président de Paços de Ferreira avait annoncé que...
Présent jeudi au «Soccerex» à Mexico, l'ancien entraîneur de Liverpool, Gérard Houllier, a évoqué son ancienne équipe et Jürgen Klopp. Il souhaite voir le club anglais remporter la Ligue Europa cette saison.
Pologne comptant pour la 2ème journée du Tournoi qualificatif olympique.
L'entraîneur de Saint-Etienne, Christophe Galtier, revient sur la victoire des Stéphanois face à Lyon lors de la 21ème journée de Ligue 1.
Kemba Walker scores 28 points to lead the Hornets past the Nets, 104-96.
Corruption à la FIFA : Bryan Jimenez plaide non-coupable . Extradé aux Etats-Unis mardi, Brayan Jimenez, l’ancien...
Pour Rio, c'est la lutte finale . Trois tournois de qualification olympique vont se disputer ce...
Mulhouse .  Revivez en intégralité le match comptant pour la 15ème journée de Ligue A entre Béziers et Mulhouse.
Malgré une entame difficile, les Troyens ont su rester «concentrés» pour inverser le cours du match à Ajaccio et s'imposer 3-2. Une attitude qui a pleinement satisfait Mohamed Bradja, entraîneur adjoint du club aubois.
Diego Simeone (Atlético de Madrid) : «Nous sommes un groupe fidèle à notre ligne» . Diego Simeone, l'entraîneur de l'Atlético de Madrid, a rendu un...
Novak Djokovic : «J'étais très concentré» . Vainqueur expéditif de Kei Nishikori en quart de finale (6-3, 6-2, 6-4), Novak Djokovic est déjà tourné vers la demi-finale où l'attend Roger Federer.
Thibaut Pinot gagne le contre-la-montre, Nairo Quintana reste en jaune . La troisième étape du Tour de Romandie, un contre-la-montre de...
Lamine Koné (Lorient) signe à Sunderland . Comme annoncé ce mercredi matin, Lamine Koné va poursuivre sa...
Open d'Australie : Jo-Wilfried Tsonga rejoint Pierre-Hugues Herbert au troisième tour . Jo-Wilfried Tsonga (10e) a dominé le qualifié australien Omar Jasika (310e) au deuxième tour de l'Open d'Australie, mercredi (7-5, 6-1, 6-4).
Lyon : Mathieu Valbuena a repris l'entraînement collectif . Incertain à deux jours du match contre Monaco, Mathieu Valbuena a...
Bleus : Cabaye «Satisfait de ma saison» .  L'international français Yohan Cabaye a évoqué sa saison en Premier League avec Crystal Palace, avant le match amical des Bleus samedi, contre le Cameroun.
Kyle Lowry hits the clutch step-back jumper to seal the comeback win for Toronto.
The Bucks got the victory over the Heat, lead by Kris Middleton who finishes the night with 22 points and 7 rebounds.
Meeting d'Eugene : Pas de minima olympique pour Teddy Tamgho, loin de Christian Taylor . Toujours invaincu en 2016, Christian Taylor a remporté le concours du...
Nice fait tomber Angers et monte sur le podium de la Ligue 1 . Longtemps mené, Nice est venu à bout d'Angers (2-1), ce vendredi,...
DaShaun Wood renforce l'effectif de Cholet, relégable en Pro A . Cholet, en position délicate de premier relégable en Championnat, a...
Face à Brive, tous les Bleus toulousains seront sur le pont . Pas de répit pour les Tricolores. Le Stade Toulousain, après avoir...
Des images des incidents de Reims-Bastia diffusées . France 3 Corse ViaStella a publié des images de vidéosurveillance des...
Martin Fourcade a su être patient pour terminer très fort et remporter la poursuite de Presque Isle vendredi. Il signe la 44e victoire de sa carrière, égalant le record de Raphaël Poirée. A l'issue de la course, le leader de l'équipe de France se montrait très heureux.
Les Gallois s'imposent dans la douleur face à l'Écosse à Cardiff . Le Pays de Galles a souffert pour s'imposer face à l'Écosse (27-23),...
L'Olympique Lyonnais rendra visite à son rival historique, l'AS Saint-Etienne, et pour cette rencontre forcément importante, les Rhodaniens de Bruno Genesio pourraient enregistrer le précieux retour de Mathieu Valbuena.
La défaite lors du Clasico la semaine passée semble déjà bien loin dans les têtes des Barcelonais. À l'entraînement, ce vendredi, la bonne ambiance règnait. En témoigne cette scène cocasse où Suarez et Rafinha, martyrisés par leurs coéquipiers, ont subi la dure loi du tiki-taka !
Roland-Garros (H) : Simon est «mort» .  Gilles Simon a réalisé un match marathon ce mercredi face à l'Argentin Guido Pella (4-6, 1-6, 7-5, 7-6, 6-4). Le Français arrache son billet pour le troisième tour à Roland-Garros après 4h37 de combat.
Pau Gasol, préoccupé par le virus Zika, pourrait renoncer aux Jeux Olympiques . Pau Gasol, préoccupé par «la menace sérieuse» que présente le virus...
Samedi, au cours de la défaite de Hebei contre Guangzhou Evergrande (2-0), l'ancien joueur de Paris s'est emmêlé les pinceaux au moment de tenter un dribble. Le geste de Lavezzi rappelle le célèbre loupé de Christophe Dugarry lors du Mondial 98.
La petite lucarne de la 23e journée de Ligue 1 . Des records qui tombent, les Girondins de Bordeaux qui marquent...
Racing 92 : Albert Vulivuli joker de Teddy Thomas . Le trois-quart polyvalent Albert Vulivuli va prochainement s'engager...
Élection à la FIFA : un autre débat entre candidats annulé à Bruxelles . Prévu mercredi au Parlement européen de Bruxelles, le débat entre...
Les cinq chiffres à retenir de la 20e journée de Premier League . L'impuissance de Newcastle, le «doublé» de West Ham contre...
Le Tournoi des 6 Nations sur France Télé jusqu'en 2022 . France Télévisions et la FFR ont renouvelé divers contrats parmi...
Belgique : la Gantoise, ralentie par Louvain (1-1), peut abandonner sa 1re place à Bruges . Leader du Championnat belge mais peut-être pas pour longtemps. La...
Un arrêté ministériel vient renforcer les restrictions autour du déplacement des supporters du Paris Saint-Germain à Troyes. Ceux qui n'appartiennent pas au déplacement officiel du club n'auront pas le droit de se rendre dans l'Aube ce jour-là.
NBA : La semaine de Boris Diaw .  Retrouvez les meilleures actions de la semaine de Boris Diaw.
Etienne Didot, milieu défensif de Toulouse : «Nous avons encore sorti une grosse performance. Il y a une action litigieuse juste à la fin. C'est dur. Il n'a pas manqué grand-chose sur l'ensemble du match. Ils ont eu des décisions favorables. Mais cela nous rassure pour le Championnat après l'autre performance du week-end dernier, déjà contre Paris.»
Retrouvez l'intégralité des buts marqués lors de la 33ème journée du championnat de Ligue 1.
Mené 2-0 par Utrecht à moins de 10 minutes de la fin, l'Ajax a trouvé les ressources pour revenir à 2 partout et sauver 1 point, suffisant pour reprendre la tête du classement au PSV.
LFB : les cinq premiers l'emportent, Montpellier-Lattes sans pitié pour Toulouse . Sept matches, sept victoires à domicile mercredi, lors de la 21e...
En immersion au Cercle des Nageurs de Marseille . Retrouvez en intégralité le reportage de L'Equipe Enquête en...
Euro 2016 : les fan-zones maintenues, confirme Patrick Kanner . Patrick Kanner, le ministre des Sports, vient de confirmer sur Europe...
Sylvain Ripoll (Lorient) : «De la fatigue, de la lassitude» . Après la défaite à domicile conte Lille (0-1), l'entraîneur de...
Clippers, sont au programme...
Le FC Zurich remporte la Coupe de Suisse quatre jours après sa relégation . Le FC Zurich a remporté la finale de la Coupe de Suisse (1-0) quatre...
L'EPCR s'est-elle emballée au sujet du match entre le vainqueur de la Coupe d'Europe et celui du Super Rugby ? . Alors que l'EPCR, l'organisme qui gère le rugby européen, disait...
Les Toulousains se sont qualifiés ce mercredi en battant Marseille (2-1, a.p.) au terme de la prolongation, en quart de finale de la Coupe de la Ligue.
Kyrie Irving spins by Avery Bradley and nails the open jumper.
«Need for Speed» expose son Showcase . Disponible gratuitement mercredi, la prochaine mise à jour intitulée...
Patrice Garande: «Pas de questions à se poser» . Après avoir plié le maintien (42 points) à Saint-Etienne dimanche...
Meeting d'Orléans : Xue Changrui et Angelica Bengtsson vainqueurs . Le Chinois Xue Changrui a remporté le meeting d'Orléans, 2e étape du...
L'ancien agent de Suarez estime que l'attaquant souffre de «problèmes mentaux» . En conflit avec Luis Suarez, son ancien agent a vivement critiqué...
Les relégués en D2 anglaise : Newcastle «dévasté», «cruel» pour Norwich . Relégués en Championship (D2 anglaise) à la suite d'Aston Villa,...
Arsenal : Olivier Giroud à nouveau titulaire, Santi Cazorla de retour . Après avoir été relégué sur le...
Largement battu à l'aller à domicile (65-82) par Gran Canaria, Limoges est condamné à l'exploit en Espagne s'il souhaite disputer les quarts de finale de l'Eurocoupe. Conscient des lacunes de son équipe lors de la première manche, Frédéric Forte, le président du CSP, croit malgré tout au miracle, mais pour cela ses hommes doivent «sortir un match d'exception
SF : Quesada «On méritait de gagner» .  Gonzalo Quesada, manager du Stade Français, estime que son équipe aurait dû l'emporter dimanche à Nice où elle a été battue par Toulon (16-23).
Avant d'affronter Watford dimanche en quarts de finale de la coupe d'Angleterre, le coach d'Arsenal rappelle ses ambitions pour la suite de la saison.
Rennes : Pedro Henrique souffre d'une fracture au niveau du visage . L’attaquant de Rennes, Pedro Henrique (25 ans) victime...
Milan-San Remo : Marc Madiot pas inquiet . Le patron de l'équipe FDJ, Marc Madiot, a défendu son coureur, Arnaud...
Patrice Lair (PSG) : «Gagner quelque chose dès cette année» . Patrice Lair qui remplacera Farid Benstiti à la tête de l'équipe...
Check out the top ten plays from Tuesday in the NBA.
Voici, en statistiques, cinq bonnes raisons de suivre Dortmund-Ingolstadt, Darmstadt-Schalke, Stuttgart-Hambourg et Bayern-Hoffenheim, rencontres de la 19e journée de Bundesliga.
Replay : Samedi 6 février .  Retrouvez votre émission hebdomadaire consacrée à l'actualité médias, éco et business du sport présentée par Damien Albessard. Hervé Mathoux est l'invité de la semaine.
Transferts de mineurs : le Real Madrid et l'Atlético Madrid suspendus pour les deux prochains mercatos . Le Real Madrid et l'Atlético Madrid ont été suspendus de recrutement pour les deux prochaines périodes de transfert (mercato estival 2016 et mercato hivernal 2017), pour avoir recruté des joueurs mineurs, a annoncé la commission de discipline de la FIFA, ce jeudi.
Adrian Mannarino qualifié au 2e tour en toute sérénité . Victoire en quatre sets, lundi, pour Adrian Mannarino face à Mikhail Kukushkin (6-4, 2-6, 6-2, 6-4).
Au vu du possible forfait de Raphaël Varane pour l'Euro 2016, Didier Deschamps a décidé ce lundi d'appeler Adil Rami parmi les réservistes. Plus convoqué depuis juin 2013, le défenseur de Séville avait disputé la compétition continentale il y a 4 ans.
Yunis Abdelhamid (Valenciennes) vers Dijon . En route pour la L1, Dijon, leader du Championnat avec 11 points,...
Bastia : deux matches de suspension fermes pour Ayité et Cahuzac . Les Bastiais Floyd Ayité et Jérôme Cahuzac, expulsés à Guingamp...
L'entraîneur de Bordeaux, Willy Sagnol, avait de quoi être réjoui par la victoire de son équipe à domicile face à Lille (1-0). Les Girondins, qui n'ont plus perdu depuis neuf matches, ont livré une prestation sérieuse.
Marseille, enfin meilleur à la chaîne ? . Performants en L1 avec un calendrier dégagé la saison dernière, les...
Leader avant la dernière journée, l'Ajax n'a pris qu'un point sur le terrain de De Graafschap (1-1). Du coup, le PSV a été sacré champion pour la 23e fois de son histoire à la faveur de son succès 3-1 à Zwolle
Russell Westbrook takes off on the break, draws the contact and hits the bucket for the and-1 opportunity.
Le LOU écrase Mont-de-Marsan . En clôture de la 17e journée de Pro D2, Lyon a écrasé Mont-de-Marsan,...
Belgique : Steven Defour (Anderlecht) out pour l'Euro . Blessé le week-end dernier, Steven Defour souffre d'une déchirure aux...
Transfert : le défenseur central brésilien Naldo quitte Wolfsburg pour Schalke 04 . Le géant (1,98m) rejoint "null vier" en joueur libre puisqu'il était...
Guillaume Hoarau termine la saison par un but avec les Young Boys . Les Young Boys ont battu le FC Thoune (3-0) avec notamment un but de...
Le technicien français du Real Madrid, Zinédine Zidane, a rappelé en conférence de presse qu'il avait bien conscience de «l'obligation de résultats» qui entoure un club comme le Real Madrid. Le club merengue recevra le Celta Vigo samedi.
La suspension de Michel Platini réduite à quatre ans par le TAS . Michel Platini est désormais fixé. D'abord suspendu...
Yoann Andreu de retour à Guingamp . Remis de ses soucis aux adducteurs, Yoann Andreu fait son retour dans...
Michael Phelps sur les affaires de dopage : «Ça craint» . Invité à commenter les récentes affaires de dopage qui touchent...
François Ciccolini (Bastia) : «Un nul équitable» . François Ciccolini, l'entraîneur de Bastia, a apprécié l'attitude de...
Claude Puel, l'entraîneur de Nice battu à Caen, regrette que son équipe n'ait pas su «forcer la décision».
Ramon Sessions leads a balanced attack with 22 points and six assists, Nene adds 19 with eight boards and eight dimes, as Washington wins 109-98.
Pau facile vainqueur de Grenoble . La Section Paloise s'est imposé 29-12 face à Grenoble, bonus offensif...
Chris Bosh scores 31 points with 11 rebounds while Dwyane Wade added 27 points to lead the Heat to a come behind victory over the Pacers in overtime, 103-100.
Coupe de France : «la qualification fait du bien» au PSG . Trois jours après avoir subi leur première défaite en Championnat, à Lyon (1-2), les joueurs parisiens étaient soulagés après avoir obtenu leur qualification en demi-finales de la Coupe de France, ce mercredi à Saint-Etienne (3-1).
DeMarcus Cousins scores 40 but it's not enough as Anthony Davis' 31 points helps the Pelicans beat the Kings 115-112.
Le Grêmio s'est amusé, le Corinthians solide . Battu lors de la première journée par le Deportivo Toluca (0-2), le...
L'international anglais Dylan Hartley, qui évolue à Northampton, vient d'être nommé capitaine du XV de la Rose, par le sélectionneur de l'équipe d?Angleterre, Eddie Jones.
Dopage / corruption : «Il n'y a pas eu de dissimulation» pour Sebastian Coe . Le président de l'IAAF, Sebastian Coe, s'est exprimé dans les médias...
Les grands flops de Nadal . Rafael Nadal a débuté l'année par un énorme échec, au premier tour de l'Open d'Australie face à Fernando Verdasco.
Top 14 : les Palois Smith et Slade alignés face à Montpellier . Pour le déplacement à Montpellier, samedi, 18h30, comptant pour la...
Goran Dragic takes the pass from Justice Winslow and races to the other the other way for the layup to beat the 3rd quarter buzzer.
Top 14 : L'interview d'après-match en «anglais» de James O'Connor (Toulon) dans le Canal Rugby Club . C'est avec le sourire que James O'Connor a répondu aux questions d'un...
Ricciardo affronte le pack de l'équipe de Bath . Red Bull, jamais avare en idées de communication saugrenues, a...
Giuseppe Marotta : «Alvaro Morata a 50% de chance de rester à la Juventus Turin» . Le directeur sportif de la Juventus Turin Giuseppe Marotta a évoqué...
Sur un coup-franc à vingt mètres côté gauche, Mohamed Larbi enroule le ballon. Le Corse n'est pas touché malgré la présence de plusieurs joueurs marseillais, et trompe le gardien Steve Mandanda sur sa gauche.
Metz perd le contact avec les deux premiers en perdant contre Le Havre . Le FC Metz a réalisé une très mauvaise opération en perdant contre Le...
Watch this week's top ten plays of the week!
Replay : Vendredi 15 janvier .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Jean-Christophe Drouet et Sonia Carneiro entourés de leurs chroniqueurs.
Real Madrid : Raphaël Varane touché à une cuisse . Le Real Madrid a indiqué ce dimanche que le défenseur central...
Bayern Munich : La fête du titre à l'Allianz Arena . Après sa victoire contre Hanovre lors de la dernière journée de...
Sur un centre puissant de Floyd Ayité, Brandao manque sa reprise du gauche à deux mètres du but, gêné par François Bellugou. Gaël Danic vient ensuite sur le ballon mais son tir à bout portant est repoussé par la jambe du gardien Benjamin Lecomte.
L1 (27e journée) : Rennes sans supporter à Caen . Rennes va évoluer ce dimanche sans aucun de ses supporters à Caen. Le...
Didier Perrin, le co-président de Reims, était très déçu de la relégation en L2 malgré la belle victoire contre Lyon et ne comprenait pas que ses joueurs n'aient pu réaliser semblables performances précédemment.
Replay : Samedi 21 mai .  Retrouvez toute l'actualité sportive développée, en ce début de journée, par Damien Albessard.
La déclaration entière de Margarita Louis-Dreyfus sur la vente de l'OM . Margarita Louis-Dreyfus, actionnaire majoritaire de l'OM, explique dans une déclaration écrite les raisons qui l'ont poussée à officialiser la vente du club ce mercredi.
Focus en cinq chiffres et statistiques avant la 30e journée du Championnat espagnol.
Transfert : Kermit Erasmus est à Rennes . Rennes enregistre le renfort de Kermit Erasmus, un attaquant...
Replay : dimanche 31 janvier .  Retrouvez toute l'actualité sportive développée, en ce début de journée, par Damien Albessard dans l'émission L'Equipe du Matin Week End.
Vidéo : le doublé éclair de Cristiano Ronaldo ! . En deux minutes, Cristiano Ronaldo a permis au Real Madrid, mardi...
Gros recrutement au LOU pour la prochaine saison en Top 14 . La montée quasiment acquise, le LOU prépare activement la saison...
Championnats du monde : Les Bleus sacrés en relais mixte . La France a décroché la première médaille des Championnats du monde en remportant le relais mixte, jeudi à Oslo.
John Wall knocks the ball loose, Marcin Gortat picks it up, passes it back to Wall and Wall finds the streaking Nene Hilario with the bounce pass for the slam.
Ce que vous avez manqué pendant les fêtes . Certaines informations ont pu vous échapper pendant les fêtes. Retour...
Slalom géant de Kranjska Gora : Alexis Pinturault, 2e derrière Marcel Hirscher après la première manche . Après le passage des trente premiers concurrents, Alexis Pinturault...
Ligue 1 : Paris n'a pas été piégé à Guingamp . Avec une équipe bis, le PSG a gagné à Guingamp sur un doublé de Lucas...
Amical : Sans Zlatan Ibrahimovic, la Suède a été battue en Turquie . En match de préparation à l'Euro, jeudi, la Suède s'est inclinée face...
Les Los Angeles Lakers se sont baladés face aux Phoenix Suns . Les Los Angeles Lakers sont en bonne forme sur ce début d'année 2016...
L'entraîneur du Toulouse FC, Dominique Arribagé, a connu la défaite contre le Paris Saint-Germain.
Si historiquement, le Montpellier Hérault SC est une équipe qui réussit bien aux Verts, les hommes de Frédéric Hnatz pourraient surfer sur leur forme actuelle pour remporter leur premier match à Geoffroy-Guichard depuis 1995.
L'attaquant marseillais Michy Batshuayi sert son coéquipier Rémy Cabella sur la droite de la surface toulousaine. Le centre de ce dernier est coupé à bout portant par Mauricio Isla. Mais le gardien du TFC Alban Lafont détourne magnifiquement le cuir.
Les Golden State Warriors se qualifient pour les demi-finales de Conférence Ouest en humiliant Houston . Il n'y a eu aucun suspense mercredi soir à l'Oracle Arena : les Golden State Warriors ont infligé une correction aux Houston Rockets (114-81) et se sont ainsi qualifiés pour les demi-finales de la Conférence Ouest.
Menacé d'exclusion des JO, le Kenya demande un délai de deux mois pour se mettre aux normes . Alors qu'il devait se conformer aux règles édictées par l'Agence...
Paris et Ajaccio se sont nettement imposés à Chaumont et contre Toulouse . Paris et Ajaccio ont réussi leur entrée en play-offs samedi. Ils se...
Le jeune Ousmane Dembélé (18 ans) défraie la chronique depuis quelques semaines en enchaînant les buts avec Rennes, mais il affirme ne pas penser à l'Euro mais plutôt à l'équipe de France des U19.
Tenu en échec à l'aller à Paris (2-2), le PSG a encore buté sur Bordeaux, mercredi soir en match en retard au Matmut Atlantique (1-1). Pallois a répondu à Ibrahimovic, à un petit but désormais du record de Bianchi.
Monaco domine l'ASVEL et revient à une victoire partout . A domicile, Monaco a battu l'ASVEL (67-61) sur le fil lors du...
Adam Silver : «Il n'y a pas de consensus sur la solution» . Lors de sa traditionnelle conférence de presse du All Star Game, le...
L'Équipe.fr . L'Équipe.fr WTA St.Petersbourg Saint-Petersbourg : dixième titre en simple pour ... L'Équipe.fr Si elle a prévu d'arrrêter en fin de saison, Roberta Vinci a encore de beaux jours à vivre sur le circuit grâce à son intelligence tactique. Dimanche, à quatre jours de son 34e anniversaire, l'Italienne a remporté son dixième titre en simple sur le ...
Nantes qualifié pour sa deuxième finale en Coupe de l'EHF . Nantes a battu le club espagnol de Granollers (27-26), ce samedi en...
Mohamed Bradja (Troyes) : «Le reflet de la saison » . Mohamed Bradja, l'entraîneur de Troyes, a regretté le manque...
Le Real Madrid a remporté sa 11e Ligue des Champions samedi soir, face à l'Atlético (1-1, 5-3 tab). "Je n'ai pas de mot pour décrire ce que je ressens", a confié Cristiano Ronaldo après la rencontre. Le Portugais a inscrit le penalty décisif.
Warren Gatland : «J'ai dit à la mi-temps qu'il fallait garder notre calme» . Warren Gatland, le sélectionneur du pays de Galles, est resté...
Anthony Davis caps a 19-point night with a running hook and 3-pointer in the final minute, as the Pelicans beat the Jazz, 100-96.
FIFA: Rafael Esquivel extradé vers les Etats-Unis . Soupçonné de corruption par les autorités américaines, Rafael...
Nantes avancé à 14h00, samedi, «à la demande de la préfecture» . La LFP a annoncé mardi que la rencontre de la 27e journée de L1 entre...
Les supporters de Bastia interdits de déplacement à Nice . Un arrêté signé par le Premier ministre Bernard Cazeneuve et paru...
Cristiano Ronaldo (Real Madrid) : «J'ai eu une vision» . L'attaquant portugais a pressenti qu'il pouvait être le héros de la...
Sacramento vire son entraîneur adjoint Vance Walberg . Les Sacramento Kings ont annoncé jeudi s'être séparés de Vance...
Serena Williams forfait pour le tournoi de Madrid . Après le forfait de sa soeur Venus, Serena Williams a elle aussi renoncé vendredi à participer au tournoi de Madrid la semaine prochaine.
Coupe d'Europe : Laurent Travers ne voit pas le Racing 92 favoris face à Toulon . Quand le co-entraîneur du Racing 92, Laurent Travers, évoque son...
La blessure de Jérémy Mathieu, touché au mollet, ne semble pas inquiéter particulièrement Didier Deschamps, le sélectionneur national.
Lors de la conférence de presse tenue ce mercredi à la Commanderie en préambule de la réception du Stade Rennais vendredi, Michel est revenu sur les rumeurs faisant état d'une cassure entre le vestiaire phocéen et lui-même. «C'est faux» assure le technicien espagnol, qui affirme bénéficier du soutien de ses joueurs. Il ajoute néanmoins attendre davantage de professionnalisme de la part de leur part, un avis partagé selon lui par les cadres de son groupe.
Derrick Rose scores 24 points, grabs seven rebounds and hands out six assists to lead the Bulls past the visiting Lakers, 126-115. Kobe Bryant scored 22 points in his final visit to Chicago.
Lieuwe Westra s'impose après le contre-la-montre . Lieuwe Westra remporte les Trois jours de La Panne grâce à un très...
Quick Step) a décroché sa première victoire de...
Gaël Monfils : «Le plus grand moment de ma petite carrière» . Gaël Monfils était satisfait, vendredi après sa victoire face à Frank Dancevic à Baie-Mahault, d'avoir su gérer la pression entourant cette rencontre.
Kawhi Leonard speaks after being named the Kia Defensive Player of the Year for the second consecutive year.
Éliminatoire de la CAN 2017 : Kenya-Guinée Bissau interrompu avant la fin du temps règlementaire . La rencontre opposant le Kenya à la Guinée Bissau dans le cadre des...
Alexis Gougeard et Pierre Latour découvriront Paris-Nice avec AG2R . Deux vainqueurs d'étape sur le dernier Tour de France (Romain Bardet...
Andy Delort offre la victoire à Caen sur penalty pour la dernière de la saison à Michel-d'Ornano. Bordeaux a contrôlé le ballon une bonne partie du match mais s'est heurté à un excellent Rémy Vercoutre. Fin amère pour l'entraîneur Ulrich Ramé sur le banc des Girondins.
Kevin Gameiro a inscrit un doublé contre le Chakhtior Donetsk pour qualifier Séville pour la finale de la Ligue Europa. Son entraineur Unai Emery lui a rendu hommage après la rencontre en revenant sur la signature de l'attaquant au club il y a 3 ans.
Bayern Munich : Franck Ribéry et Kingsley Coman titulaires contre Hanovre . Franck Ribéry et Kingsley Coman sont titulaires pour la dernière...
Rennes : Pedro Mendes écarté . De retour de suspension, Pedro Mendes n'a pas été retenu par Rennes...
Belgique : Yannick Carrasco forfait contre le Portugal . Touché, Yannick Carrasco est forfait pour la rencontre amicale de...
Coupe de France : L'OM brise le rêve de Granville et complète le dernier carré . L'Olympique de Marseille a validé son billet pour les demi-finales de...
La démonstration de Chalon-sur-Saône face à Antibes (111-82) . Chalon-sur-Saône a enregistré sa 11e victoire de la saison, lundi...
500 miles d'Indianapolis : Juan Pablo Montoya out ! . Tenant du titre, Juan Pablo Montoya a été contraint d'abandonner lors...
Kevin Langford quitte Paris-Levallois . Kevin Langford ne finira pas la saison en Pro A. Paris-Levallois a...
Chelsea : quel avenir pour Thibaut Courtois? . Que va faire Thibaut Courtois à l'issue de la saison? Lors d'une...
Donnez une note à la course . Lewis Hamilton (Mercedes) a remporté son premier Grand Prix de la...
Nacer Bouhanni manque le triplé mais remporte le Tour de Picardie . Nacer Bouhanni (Cofidis), vainqueur des deux premières étapes du Tour...
Les Bleus n'ont «rien à regretter» . Les joueurs de l'équipe de France ont avancé «un manque de peps» ainsi que l'absence du «petit plus habituel» pour expliquer leur défaite en finale du TQO face à la Russie (1-3), ce dimanche.
FC Barcelone). A seulement un point de la zone rouge, Julien Dassonville veut l'emporter pour remonter au classement, tandis qu'Olivier Comont cherchera à revenir sur les leaders.
Christophe Galtier, l'entraîneur de Saint-Etienne, a longuement échangé avec ses dirigeants dès le coup de sifflet final du match perdu devant Lille. Il va les revoir très vite pour obtenir plusieurs changements dans le fonctionnement de l'ASSE.
Arnaud Démare : «Rattraper le temps perdu» . Après une première victoire collective, jeudi lors du...
Le formidable concours de dunks qui a eu lieu, samedi, entre Zach LaVine et Aaron Gordon n'est pas sans rappeler le duel qui a eu lieu en 1988 entre Michael Jordan et Dominique Wilkins.
Renato Augusto et Ralf (Corinthians) en Chine . Meilleur joueur du dernier championnat brésilien, Renato Augusto va...
Alexandr Dolgopolov a régalé le public de la Hopman Cup en réalisant un superbe coup gagnant entre ses jambes face à Nick Kyrgios. Mais ça ne l'a pas empêché de perdre en deux sets.
Lemar et Jemerson dans le groupe pour le derby contre Nice . S'il doit toujours se passer de nombreux joueurs (Toulalan, Adama...
Nasser al-Khelaïfi (PSG) : «Nous sommes prêts» . Le président du Paris-SG, Nasser al-Khelaïfi, s'est montré confiant...
Le fils de Nicolas Batum, Ayden Richard, est né . Ayden Richard Batum, le fils du joueur français de Charlotte, est né...
Warren Barguil : «J'aimerais être du voyage à Rio» . Warren Barguil n'a pas caché ses ambitions ce jeudi lors de la...
Dopage : Mamadou Sakho suspendu 30 jours à titre conservatoire par l'UEFA . Contrôlé positif lors d'un test antidopage...
Pro A : Limoges a commis «des erreurs qui coûtent cher» . Yakhouba Diawara (intérieur de Limoges) : «On a bien...
Quand le défenseur de l'Atlético Filipe Luis s'invite en salle de presse pour voir la fin du match dont il a été exclu . Expulsé juste avant la pause du match face au Barça dimanche (1-2)...
La Roumanie s'incline face à l'Ukraine . La Roumanie, premier adversaire de la France à l'Euro, s'est inclinée...
Limoges condamné à l'exploit . Le CSP Limoges s'est lourdement incliné face à Gran Canaria à...
Dopage : Francesco Reda suspendu huit ans . Francesco Reda, vice-champion d'Italie en 2015, a été suspendu huit...
Isaac Mwangi, directeur de la fédération kenyane accusé de corruption, se met en retrait . Le directeur exécutif de la fédération kenyane d'athlétisme Isaac...
Italie : Riccardo Montolivo, la rechute ? . De nouveau blessé à un mollet, le milieu de terrain de l'Italie,...
Stephen Curry stays with the play and gets the 3-pointer to fall.
PSG : Serge Aurier réintégré fin mars ! . Reçu lundi en entretien disciplinaire par la direction du PSG pour...
L'OL publie un long communiqué pour se plaindre de l'arbitrage contre le PSG . L'OL, qui s'estime lésé par les arbitres lorsqu'il joue contre le...
Replay : Samedi 20 février .  Retrouvez toute l'actualité sportive développée, en ce début de journée, par Damien Albessard.
EPGA : Les Français au micro .  Écoutez la réaction des Français à l'issue du 2e tour du Trophée Hassan II.
8e : 5 choses que vous avez manquées .  VIDEO FOOT : Ronaldo meilleur buteur à l'extérieur, Cavani encore décisif contre Chelsea et Blanc qui réussit à faire tomber Hiddink : voici 5 choses à retenir des matchs disputés cette semaine en 8e de finale de Ligue des Champions.
Adrien Théaux en forme avant la descente de Kitzbühel, Maxence Muzaton aussi . Adrien Théaux a signé le meilleur temps du premier entraînement de la...
James Harden steals the ball, pushes it ahead to Trevor Ariza and Ariza throws the behind-the-back pass to Patrick Beverley for the layup.
Selon les médias italiens, plusieurs perquisitions auraient eu lieu ce mardi chez 64 personnes dans le cadre d'une enquête pour fraudes fiscales et fausses factures. Ezequiel Lavezzi et le directeur sportif du PSG Jean-Claude Blanc feraient partie de la liste de suspects.
Tony Parker brings the ball up the court before whipping the dime to the cutting Danny Green for the layup.
Kyle Lowry . Kyle Lowry a délivré la passe décisive de la nuit lors de la victoire...
Cagliari : Massimo Rastelli rempile . Promu en Serie A, Cagliari a fait prolonger son coach.Champion de la...
Pour le coach de Chelsea, battu samedi à Swansea (1-0), ses joueurs n'ont pas été suffisamment incisifs devant le but pour mériter un meilleur résultat.
MontpellierLorient -...
Bruno Genesio, l'entraîneur de l'OL, espérait récupérer Mathieu Valbuena pour la réception de Nantes. Il devra encore patienter puisque le milieu de terrain n'est pas encore prêt à reprendre la compétition. En revanche, comme prévu, Aldo Kalulu fait partie des joueurs convoqués pour ce match.
Super Rugby : Les Sunwolves commencent par une défaite . L'arrivée d'une franchise japonaise en Super Rugby est assurément une...
Philippe Gilbert ne sera pas au départ de Milan-San Remo et du Tour des Flandres . Contraint à l'abandon sur Paris-Nice, Philippe Gilbert ne sera pas...
Ghislain Printant n'est plus l'entraîneur de Bastia. Promu la saison passée à la place de Claude Makelele, le technicien était parvenu à sauver le club de la relégation et à conduire le club corse jusqu'en finale de la Coupe de la Ligue contre le PSG (0-4). Printant paye les mauvais résultats du Sporting (15e) et les relations tendues qu'il entretient avec une partie du groupe. Francois Ciccolini et Hervé Sekli, qui étaient ses adjoints, pourraient prendre la succession.
Salanon a résisté jusqu'au bout . Malgré la pression constante de Roger Feghali, David Salanon n'a...
Rolland Courbis (Rennes) : «Dembélé dans la liste ? Pourquoi pas» . Rennes se rend ce vendredi (20h00) à Marseille en ouverture de la 31e journée, avec la possibilité de se hisser provisoirement à la troisième place.
Replay : Slalom Geant hommes championnat du monde junior .  Retrouvez le slalom géant hommes des Championnats du Monde junior.
LeBron James scored 33 points to go along with 11 dimes and 11 boards for his 41st Career Triple-Double.
Neuvième match sans victoire pour Valence en Liga . Le Valence CF a été tenu en échec dimanche à domicile par le Rayo...
Ambiance incroyable à Desde, en D3 allemande . Plus de 30 000 supporters ont fêté le titre du Dynamo Dresde, en D3...
L'Atlético élimine le Barça grâce à un doublé de Griezmann ! . L'Atlético de Madrid, auteur d'un match plein de maîtrise et...
Tony Parker : «On respecte énormément cette équipe» . Tony Parker et Gregg Popovich ont rendu hommage à OKC et Kevin Durant...
Médias : Vivendi confirme l'accord de distribution exclusive entre Canal et beIN . Vivendi, maison mère de Canal+, a confirmé jeudi un accord de distribution exclusive avec beIn Sports.
Portugal : Porto n'y est plus . Troisième, Porto a encore perdu ce dimanche soir, sur le terrain de...
Le Gazélec de Thierry Laurey est passé tout près de l'exploit face à l'AS Monaco.
Top 14 (Racing 92) : Wenceslas Lauret et Maxime Machenaud au repos pour la réception d'Agen . L'encadrement du Racing 92 a décidé de laisser au repos deux de ses...
Saint-Etienne : les conseils de "PEA" aux Verts et à leurs supporters avant le derby . Si Pierre-Emerick Aubameyang était dans le vestiaire des Verts,...
Antoine Roussel fait gagner les Dallas Stars . Les Dallas Stars ont battu les Ottawa Senators (2-1) sur un but d'Antoine Roussel en fin de rencontre.
Classement mondial : McIlroy repasse deuxième, Snedeker en forme olympique . Semaine agitée au sommet du ranking mondial. Alors que Rory McIlroy...
Coupe de la Ligue : Toulouse ira à Paris entre «crainte» et «ambition» . Pour la troisième fois en onze jours, Toulouse sera opposé au PSG,...
Off the Nets turnover, Jordan Clarkson leads the break and drops the over-the-shoulder, no look pass to the trailing Julius Randle for the slam.
Chili : Jorge Sampoli dément son départ . Jorge Sampaoli, le sélectionneur du Chili, qu’il a mené à la...
Celtic, mon amour . Le Celtic Glagow a annoncé mardi la signature dans son équipe...
Seul Djidji est absent pour Nantes contre Lorient . Qualifié pour les quarts de la Coupe de France, Nantes reçoit Lorient...
Bath : 25-11 . Le Leinster a battu Bath (25-11) samedi soir pour le compte de la 5e...
Derrick Favors scores 19 points and Gordon Hayward adds 18 as the Jazz defeat the Timberwolves, 93-84.
Vainqueur facile de l'Espanyol Barcelone ce dimanche (5-0), le FC Barcelone se disputera le titre de champion d'Espagne avec le Real Madrid. Pour Luis Enrique, son équipe mérite de gagner au vu de l'ensemble de la saison.
Noël Le Graët espère conserver Didier Deschamps «jusqu'en 2018 et même au-delà» . Nöel Le Graët, le président de la Fédération Française de Football,...
Jean-Denys Choulet : «On n'a pas montré notre vrai visage» . Jean-Denys Choulet, le coach de Chalon, regrettait le début de seconde période calamiteux de son équipe, en demi-finale contre Varèse vendredi.
Braillard veut des sanctions . Après la découverte d'un moteur dans un vélo samedi lors des Mondiaux...
Pour Danty, c'est «cent pour cent différent» . International juniors passé par la filière de Marcoussis, le centre...
Farmers Insurance Open : L'historique carnage de Torrey Pines en chiffres . Les rafales de vent et le mythique parcours sud de Torrey Pines ont...
Christophe Galtier, entraîneur de Saint-Etienne : «Nous avons des regrets» . Christophe Galtier (entraîneur de Saint-Etienne, qui a concédé le nul...
Rouen : 84-71 . Strasbourg a conforté son statut de leader en disposant de Rouen...
Cheick Fantamady Diarra vers le Paris FC . Cheick Fantamady Diarra va s’engager pour les six prochains...
NBA : Les 10 points de Lauvergne contre Utah .  Les Nuggets se sont néanmoins inclinés.
Replay : Challenge Hockey .  Retrouvez en intégralité la finale du Challenge de Hockey sur glace des Jeux Olympiques de la Jeunesse de Lillehammer.
Le Real Madrid punit le Celta Vigo (7-1) . Le Real Madrid a humilié le Celta Vigo ce samedi (7-1) dans le cadre...
Eloigné des terrains depuis la victoire (3-1) à Caen à cause d'une blessure aux adducteurs, le Marseillais Lassana Diarra est incertain pour le Classique contre le Paris Saint-Germain,
Russell Westbrook had 13 points, 15 rebounds, and 10 assists for his second consecutive triple-double and fifth of the season. Kevin Durant added 24 points and 10 boards as OKC cruised passed Miami.
Laurent Blanc: «Le record veut dire certaines choses» . S'il estime que son équipe n'a pas réalisé un grand match contre...
NBA League Pass : Offre spéciale All Star Weekend . Afin de ne rien rater du All Star Weekend qui aura lieu du 12 au 14...
La Française Pauline Parmentier s'est arrêtée en demi-finale à Katowice face à la Slovaque, Dominika Cibulkova (7-5 , 6-0).
Zinédine Zidane se fait tailler par la presse italienne . Alors que son Real Madrid s’est imposé (2-0) mercredi à Roma, Zinédine Zidane s’est fait tailler dans la Gazzetta dello Sport.
«L'Équipe Type» : le débat des internautes . Chaque jour, «L'Équipe Type» débat de l'actualité du foot sur un ton...
Anaïs Bescond regrette ses erreurs lors de la mass start de Ruhpolding où elle a terminé à la vingtième place. La Normande estime qu'elle aurait pu terminer parmi les dix meilleures.
Avant le derby crucial samedi contre l'Atlético Madrid, Zinédine Zidane fait l'éloge de son attaquant français, Karim Benzema. Pour le coach du Real Madrid, l'international tricolore a un impact décisif devant le but mais aussi dans la construction du jeu.
Ben Khalfallah marque lors du derby de Melbourne . L'ancien Bordelais Fahid Ben Khalfallah a marqué lors du derby de...
Navas : «Zidane a su trouver les bons mots» . Keylor Navas, comme les autres joueurs du Real Madrid, a souligné le travail de Zinédine Zidane pour donner confiance à son équipe.
Fracture du sternum pour Alexis Ajinça (New Orleans) . Déjà privés d'Omer Asik, de Tyreke Evans et de Quincy Pondexter, tous...
Fenerbahçe a battu Kasimpasa facilement . Fenerbahçe n'a pas eu de difficulté pour battre Kasimpasa (3-1) ce...
Amende avec sursis pour les Scarlets . Une Commission de discipline indépendante a décidé de sanctionner les...
Hurricanes et Higlanders battus en ouverture du Super Rugby . Tenants du titre, les Otago Higlanders ont ouvert la 21e édition du...
Pour l'ancien gardien du Bayern Munich Sepp Maier, la Ligue Europa n'est apparemment qu'une vaste blague et il ne l'a pas caché lors d'une interview accordée à Perform Group.
Géant de Yuzawa Naeba : «Un moment particulier» pour Alexis Pinturault et Mathieu Faivre . «Vraiment content de gagner en géant», samedi à Yuzawa Naeba (Japon),...
Franck Azéma : «J'ai été surpris par notre hyper réalisme» . Franck Azéma (entraîneur de Clermont) : «Cela fait plaisir de voir ce...
Strasbourg : Jacky Duguépéroux n'est plus coach . Promu en L2, Strasbourg cherche un nouvel entraîneur après le départ...
Soldeu-El Tarter : Le super-G repoussé . Le super-G de Soldeu-El Tarter, initialement prévu à 10h30, a été...
Camille Lacourt est qualifié pour la finale du 100m dos . Camille Lacourt s'est qualifié lundi pour la finale du...
Les matches de la nuit du 8 au 9 mai . Deux rencontres seront à suivre dimanche soir en NBA. Les Cleveland...
Sauvés, les Bastiais ont été largement critiqués par leur entraîneur, François Ciccolini, après la lourde défaite à Toulouse (0-4).
AC Milan : Ménez est titulaire en demie retour de Coupe d'Italie . Pour la première fois depuis onze mois, Jérémy Ménez est titulaire...
A quand la French re-connection ? . Troisième nation au palmarès de la «Primavera», la France n'y a plus...
Élisez le Français du mois ! . En partenariat avec Les Trophées du Golf, Canal Plus, la PGA France...
France Télévisions pour l'Euro de handball 2016 . France Télévisions co-diffusera avec beIN Sports une demi-finale et...
Juventus). Nathan Kempf arrivera-t-il à quitter la dernière place du classement général ?
Le résumé de Nice-Marseille (1-1) en vidéo . Revigoré après la pause, Nice arrache le nul face à un OM toujours...
Nancy : 81-73 . Monaco s'est imposé à domicile face à Nancy (81-73), samedi pour le...
Le président du Toulouse FC, Olivier Sadran, parle de son club, avant dernier du championnat et qui vient tout juste de changer d'entraîneur.
Rolland Courbis a justifié la frilosité de Rennes au Parc des Princes par le niveau supérieur du PSG, qui l'a emporté 4-0. Et l'entraîneur breton estime que finir hors des places européennes ne serait pas un déshonneur.
Lloyd Dyer (Watford) s'en va chercher du temps de jeu en Championship . Lloyd Dyer (33 ans), libéré par Watford au début du mois sans avoir...
Euroligue (H) : Le Barça gâche la soirée record de Nando De Colo .  Justin Doellman, auteur de cinq points dans les sept dernières secondes contre le CSKA Moscou (100-98, a.p.), a relancé Barcelone dans la course à la qualification dans le groupe E, vendredi. Nando De Colo a signé son record de points en Euroligue (30).
La nuit des Frenchies : Nicolas Batum et Charlotte engrangent, inquiétude pour Rudy Gobert . Trois Français étaient sur les parquets NBA dans la nuit de lundi à...
Replay : Mardi 10 mai .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Clément Gacheny, qui fait un tour complet de l'actualité sportive.
L'Américain Bill Johnson, ancien champion olympique de descente, est décédé . Bill Johnson, champion olympique de descente à Sarajevo en 1984 et...
Saint-Raphaël : 30-35 . Saint-Raphaël l'a emporté à Tremblay-en-France (35-30), mercredi lors...
Tout frais champion d'Angleterre avec Leicester, Claudio Ranieri a savouré son retour à Chelsea, le club qui l'avait viré sans ménagement en 2004, dimanche lors de 38e et dernière journée de Premier League. Ses joueurs ont obtenu le nul (1-1). ]
Luciano Spalletti (Roma) : «Du 50/50» contre le Real . «Il n'y a pas de favori», selon Luciano Spalletti, entre sa Roma et...
Take a quick trip through Wednesday night's action around the Association in The Fast Break.
9e journée : Le Lokomotiv Kuban rejoint provisoirement le Fenerbahçe Istanbul . Le Lokomotiv Kuban reste au contact du Fenerbahçe Istanbul dans le...
Jean-Baptiste Gobelet : «Un déclic psychologique» . Comme après chaque étape du circuit mondial, Jean-Baptiste Gobelet,...
Le Finlandais Jari-Matti Latvala encore accru son avance en tête du Rallye du Mexique après les spéciales de vendredi. Sébastien Ogier, qui ouvre la route, est 2e à une 32 secondes.
Liverpool ou Manchester City peut soulever son premier trophée de la saison dès dimanche à l'issue de la finale de League Cup qui oppose les deux équipes. Jurgen Klopp l'assure : les Reds vont faire un grand match.
Futur adversaire de la France lors de l'Euro, la Suisse s'est nettement inclinée chez elle face à la Bosnie-Herzégovine (0-2). L'Autriche n'a pas fait mieux, battue par la Turquie d'Arda Turan (1-2).
La vice-championne olympique du 1500m, Gamze Bulut, positive . Le journal turc Zaman a affirmé dimanche que Gamze Bulut, médaillée...
Oleg Luzhny au Karpaty Lviv . Huitième à sept longueurs de la zone de qualification en C3, le...
Marche arrière sur la vidéo . Contrairement à ce qui devait être prévu lors de l'édition 2016 du...
Top 14 : à Grenoble, pour recevoir le Racing 92, McLeod et Wisniewski seront aux commandes . Grenoble aligne la charnière McLeod-Wisniewski pour recevoir le...
Au PSG, «on ne va pas se plaindre» d'un calendrier très chargé . Confronté à un calendrier démentiel, le PSG, qui vient de se...
L'Equipe Enquête : Yannick Noah, tellement à part .  Retrouvez en intégralité le portrait réalisé par L'Equipe Enquête de Yannick Noah, le capitaine de l'équipe de France de Coupe Davis, personnage incontournable du sport tricolore, et une des personnalités préférées des Français à la carrière et au parcours riches et hauts en couleurs.
Tottenham Hotspur : Tottenham, pour revenir sur Leicester.. (0-0) . Servi à la limite du hors-jeu, à l'entrée de la surface, Harry Kane manque de spontanéité avant de tenter sa chance du gauche face à un Shay Given promptement sorti de son but. Le portier Irlandais remporte son duel sur la frappe du gauche de l'attaquant!
Dopage : le ministre des Sports russe va rencontrer une commission d'inspection de l'IAAF le 11 janvier . Vitaly Mutko, le ministre des Sports russe, a indiqué lundi dans une...
Kevin Durant (OKC) et John Wall (Washington) joueurs de la semaine . Kevin Durant, invaincu avec Oklahoma City la semaine passée (4-0) et...
Une deuxième liste mercredi, avec Camille Chat ? . Le 29 décembre dernier, Guy Novès dévoilait une liste de 30 joueurs...
Découvrez en vidéo la réaction d'après-match de Milos Teodosic.
Nicolas Seube prolonge un an avec le SM Caen . Arrivé à Caen en 2001, Nicolas Seube a prolongé d'un an son contrat,...
Le dunk du 31 janvier et les autres actions marquantes : Will Barton claque un gros dunk arrière . Will Barton (Denver Nuggets) profite d'avoir le champ libre sur...
CHINE / CUBA : BANDE-ANNONCE .  Le World Series of Boxing revient dimanche en prime-time sur L'Équipe 21 ! De 20h30 à 22h45, suivez les combats entre la Chine et Cuba, vainqueur de la compétition en 2014. Jean-Philippe Lustyk et Dominique Nato sont au commentaire.
Nicolas Colsaerts joue un fer 3 par la fenêtre de son hôtel ! . Nicolas Colsaerts est un joueur ultra talentueux, ça c'est un fait...
Russell Westbrook accelerates to the rack and finishes with the rousing one-hand slam.
Comme la Ligue 1, on jouera sur les pelouses de Serie A à partir de ce mardi. Voici en 5 statistiques ce qu'il faut savoir avant de le coup d?envoi.
L'Olympique de Marseille battu (1-0) au stade Vélodrome par l'Athletic Bilbao jeudi soir. A l'issue de la rencontre, Lassana Diarra se montrait déçu et estimait que son équipe méritait un match nul.
Lyon s'impose sur la pelouse de Bayonne (15-11) . Le premier match de la 23e journée a vu le leader lyonnais s'imposer...
Kevin Trapp (PSG) : «On ne méritait pas les trois points» . Après le nul 1-1 à Bordeaux mercredi, Kevin Trapp et Marquinhos...
Anghel Iordanescu: «Le plan a fonctionné» . Anghel Iordanescu, sélectionneur de la Roumanie, est heureux d'avoir...
Real Madrid : Zinédine Zidane «pas inquiet» du rendement Raphaël Varane . Expulsé et auteur d'une grosse bourde contre l'Athletic Bilbao, le...
L'Espanyol Barcelone attaqué pour des cris racistes contre Neymar . La Ligue de football espagnole a annoncé avoir traduit l'Espanyol...
Le buzzer beater de J.J.Redick . Avec ce shoot au buzzer J.J. Redick, l'arrière des Clippers, offre la...
Mondiaux juniors : De l'argent pour Elie Gateau sur le géant . Les juniors français brillent aux Mondiaux de Sotchi. Après l'or pour...
Tyronn Lue, LeBron James and J.R. Smith react to the Game 3 loss vs. the Raptors.
Goran Dragic goes off for 26 points with 9 assists as the Heat take down the Bulls 118-96.
Vincent Collet (Strasbourg) : «Pendant trente-sept minutes, on maîtrise» . Alors que son équipe menait largement en Russie, l'entraîneur de Strasbourg pense au match retour et espère ne pas regretter le relâchement de ses troupes en fin de rencontre.
Maxime Mermoz, qui évolue au RCT, souhaite que la sélection élève son niveau samedi contre l?Irlande, après la victoire difficile lors du premier match des Bleus en ouverture des VI Nations, contre l?Italie.
Nanterre battu, les autres en profitent . Outre la victoire de Limoges face à l'ASVEL, preuve de l'embellie du...
Aurier non convoqué en CFA . Le défenseur parisien Serge Aurier, qui a intégré le groupe de CFA...
Denis Horeau, le directeur de course du Vendée Globe, passe le relais à Jacques Caraës . Une semaine après le départ de David Brabis, le directeur général du...
Manchester City : Silva double la mise !. (1-2) . But de Buyalsky !
Blessé à une cuisse, Karim Benzema a probablement joué son dernier match de la saison mardi soir contre Manchester City, en demi-finale aller de la Ligue des Champions.
West Ham jouera ce mardi contre Manchester United sa dernière rencontre à Upton Park. Pour ce match en retard de la 35e journée, Slaven Bilic espère que la fête sera au rendez-vous.
Pour Jamie Vardy, la réussite de Leicester s'explique par les liens forts entre les joueurs des Foxes, soudés au-delà même des terrains.
Draymond Green scores 23 points and Klay Thompson adds 20 as the Warriors beat the Grizzlies, 100-99.
Suède : Zlatan Ibrahimovic forfait contre la Slovénie . L'attaquant suédois, qui souffre encore d'un mollet, va être ménager...
Suisse : Quinzième but pour Guillaume Hoarau . Si Berne a perdu à Sion, Guillaume Hoarau a encore marqué pour les...
Rennes : le nouveau maillot domicile dévoilé . Le nouveau maillot domicile du Stade Rennais a été révélé lors du...
Boca Juniors toujours sans succès en Libertadores . Auteur d'un nul sur le terrain du Deportivo Cali lors de la 1re...
Lyon : Maxwell Cornet préféré à Mathieu Valbuena contre Montpellier . Comme la semaine passée à Lorient (3-1), Mathieu Valbuena débutera la...
Boston se sépare de David Lee . Boston et David Lee (32 ans), c'est terminé. Quelques mois seulement...
Alassane Plea est déjà titulaire . De retour de blessure après cinq mois d'absence, Alassane Plea a été...
Replay : Lundi 11 avril .  Retrouvez en intégralité l'Équipe du Matin présentée par Perrine Storme qui fait un tour complet de l'actualité sportive.
Marseille : Michel démis de ses fonctions ! . Arrivé l'été dernier en remplacement de Marcelo Bielsa, l'Espagnol Michel quitte l'OM à la veille de la demi-finale de Coupe de France face à Sochaux.
Les enjeux de la 13e journée . Paris veut s'éloigner de la zone rouge, Montpellier monter sur le...
Angleterre : 4 néophytes en Australie . Eddie Jones, le sélectionneur de l'Angleterre, a dévoilé un groupe de...
Leonardo Pavoletti out six semaines . Blessé aux ischios-jambiers lors du match nul face à la Lazio (0-0),...
Chelsea et Tottenham ont écopé de lourdes amendes . Chelsea et Tottenham ont été sanctionnés financièrement par la FA...
Michel (OM) : «Notre prestation était une honte» . Michel, l'entraîneur de Marseille, semblait particulièrement affecté...
Carmageddon s'annonce en vidéo . Attendu d'ici l'été 2016, le jeu de course tant controversé de la fin...
Terminé pour Ounas et Chantôme . Blessés mercredi, les deux Bordelais manqueront le dernier match de...
Andre Drummond catches a long pass and finishes over the defense.
Alexey Tsatevich (Katusha) a été exclu du Tour d'Italie par son équipe . Pour ne pas avoir respecté les règles d'un contre-la-montre, le Russe...
Guus Hiddink (Chelsea): «Une grosse déception» . Éliminé ce mercredi en huitième de finale de la Ligue des champions...
Lucas Bernardi limogé des Newell's Old Boys après deux matches de championnat . Lucas Bernardi n'est plus l'entraîneur du club argentin des Newell's...
Pour sa première au Parc OL, Lyon n'a pas douté. Pour la première en L1 de Genesio, l'OL a brillé et inscrit des buts splendides, à l'image Lacazette, Ferri et Ghezzal. Lyon s'impose pour la première fois en championnat depuis le 8 novembre.
Pascal Dupraz a tenu à rappeler que la courte défaite contre Lyon (2-3) ne changeait rien à la mission maintien du Toulouse FC. Pas favoris face aux Verts, les Toulousains devront tout faire pour prendre des points.
Russie (19e journée) : le CSKA Moscou reprend son avance en tête du Championnat . Rejoint samedi provisoirement par Rostov, le CSKA Moscou a repris...
Dan Carter se livre à coeur ouvert . Le 2 mars sort en librairie l'autobiographie de Dan Carter, «Mon...
FC Nantes : Sans Ermir Lenjani, avec Yacine Bammou à Rennes . Absent contre Sochaux en quart de finale de la Coupe de France,...
Michel (OM) : «Je compte bien rester ici la saison prochaine» . Suite aux nombreux commentaires sur son interview à la radio...
League Cup : Manchester City élimine Everton et rejoint Liverpool en finale . Manchester City s'est qualifié pour la finale de la League Cup, ce...
Simon Halliday : «Une formule satisfaisante» . A quelques heures de la finale opposant le Racing 92 aux Saracens, le...
L'OM a tenté de se faire prêter aussi Yoan Gouffran (Newcastle) . Alors qu'il s'apprête à enregistrer le prêt de Florian Thauvin jusqu'en fin de saison, en provenance de Newcastle, l'OM aurait aussi demandé à Newcastle de se faire prêter un autre de ses joueurs, le Français Yoann Gouffran, selon Canal+.
Pau-Lacq-Orthez : 68-62 . En ouverture de la 30e journée de Pro A, Strasbourg a battu...
Nasser Al Khelaïfi (PSG) : «La vie continue sans Zlatan» . Nasser Al Khelaïfi a rendu samedi un dernier hommage au Parc des...
Nicolas Mahut : «J'ai beau avoir plus de trente ans...» . Un peu tendu en début de match, Nicolas Mahut a réussi à se reprendre pour dominer l'Italien Marco Cecchinato en quatre manches (4-6, 6-2, 6-2, 6-2).
Jürgen Klopp n'a pas été déçu par le spectacle proposé par son équipe lors de la réception d'Arsenal ce mercredi (3-3). Le coach de Liverpool estime que son équipe a su saisir la chance qui se présentait à elle.
CE : Pour Authier, la défaite a «un côté positif» .  Le nouveau coach d'Oyonnax, Johann Authier, a aimé l'état d'esprit offensif de son équipe face à l'Ulster.
La Roma lève l'option d'achat d'Antonio Rüdiger . Remplaçant de Mapou Yanga-Mbiwa à la Roma, Antonio Rüdiger reste...
George Karl finalement conservé par les Kings de Sacramento . Alors que toutes les rumeurs annoncent la fin du parcours de George...
Richard Gasquet: «Solide du début et à la fin» . Richard Gasquet s'est dit satisfait de sa victoire contre Benoît Paire (6-3, 6-0) même s'il a reconnu que son adversaire n'avait «pas fait son meilleur match».
Pays-Bas : expulsé, Arias casse une vitre . Santiago Arias, le défenseur du PSV Eindhoven, rendu furieux par un...
Equipe de France : Laurent Tillie rempile pour quatre ans à la tête de la sélection . Laurent Tillie, l'actuel sélectionneur de l'équipe de France, a...
Les Red Bulls enchaînent face à Dallas . Les Red Bulls New York ont enchaîné vendredi soir leur...
Guilhem Guirado : «Vite évacuer» . Guilhem Guirado, le capitaine du RCT, fait part de sa frustration...
Un jeune Espagnol à Dortmund ? . Selon Kicker, le Borussia Dortmund va engager Mikel Merino avant la...
Pro D2 : Un joker à Bayonne . L'Aviron Bayonnais fait appel à un joker médical en première ligne...
Coupe d'Europe : A Thomond Park, Paris est emporté par le Munster . Samedi, à Thomond Park, le Stade Français s'incline lourdement face...
Le Top 5 du 16 mai : Bismack Biyombo marche sur le Miami Heat . Retrouvez les cinq plus belles actions de la nuit en NBA.Bismack...
Benoit Costil (Rennes) : «Je peux être con !» . Benoît Costil, le gardien de Rennes, qui se déplace à Caen dimanche,...
Tottenham, en démonstration à Stoke, maintient la pression sur Leicester . Imposants vainqueurs de Stoke City (4-0) grâce à deux doublés de Dele...
Willy Sagnol (Bordeaux) : «On a su rebondir» . Willy Sagnol (entraîneur de Bordeaux, au micro de beIN Sports, après...
Le gardien de Colo Colo Justo Villar peine a capter un ballon dans sa surface lors du match de Copa Libertadores contre l'Atletico Mineiro. Patric récupère, efface le portier paraguayen d'une merveille de pichenette et centre en retrait. A la réception, Lucas Pratto n'a plus qu'à marquer mais loupe l'immanquable.
Sochaux (L2) élimine Bastia en seizièmes de finale . Bastia s'est fait éliminer à domicile par Sochaux (1-2) sur un but...
5 choses à savoir avant la 33e journée de Bundesliga . Le Bayern sans pitié contre les promus, Hanovre proche...
Demain (19h), Lyon se déplace à Bordeaux. Les derniers résultats ne plaident pas pour l'OL. Pour autant, Bruno Génésio ne veut pas dramatiser.
André Poko s'excuse d'avoir porté un maillot de l'OM . André Poko s'est excusé auprès des supporters de Bordeaux pour avoir...
Lors du match amical Autriche-Turquie, Arda Turan a inscrit un joli but après une mauvaise relance du gardien autrichien Ramazan Ozcan.
Coupe de France : Kolbeinn Sigthorsson est de retour dans le groupe nantais . Michel Der Zakarian, l'entraîneur de Nantes, récupère Kolbeinn...
Christophe Galtier (Saint-Etienne) veut «regarder devant» . Christophe Galtier assure avoir évacué la déception liée à...
Top 14 : L'UBB reste dans la course à la phase finale après sa victoire à Grenoble . Grâce à une victoire difficilement acquise sur la pelouse de Grenoble...
Kyrie Irving led all scores with 35 points to go along with seven assist in Cleveland's victory over Los Angeles.
Coupe d'Europe : l'UBB compte sur Beauxis et Clarkin à Clermont . En déplacement à Clermont, dimanche, 16h15, l'UBB fait...
Lors de la conférence de presse avant le match contre Brive, Bernard Laporte a révélé qu'il plaçait beaucoup d'espoirs en Badri Alkhazashvili, un jeune talonneur géorgien de 20 ans membre du centre de formation et qui devrait avoir sa première chance en Top 14 contre La Rochelle.
Ligue des champions féminine : Une demi-finale 100% allemande entre Francfort et Wolfsburg . Wolfsburg et Francfort s'affronteront en demi-finales de la Ligue des...
Adrien Théaux : «C'est juste insupportable» . Adrien Théaux, qui est sorti de piste dès les premières portes lors...
Interrogé sur la cascade d'absences en défense avant l'Euro (Varane, Sakho, Mathieu...), le sélectionneur Didier Deschamps s'est montré plutôt optimiste à 12 jours du début de la compétition.
Check out the Top 10 Plays from around the league on Wednesday night.
Paulo Dybala dans le groupe élargi de l'Argentine pour les Jeux . Tata Martino a dévoilé mercredi une liste élargie de 35 joueurs pour...
Marseille vise deux attaquants de Premier League, dont Peter Odemwingie (Stoke City) . Marseille, à la recherche d'un élément offensif de complément pour...
Toulouse : Pascal Dupraz nommé entraîneur (off.) . Comme nous vous l’annoncions en début de soirée, Toulouse a...
FC Grenoble : Fabien Alexandre, Gio Aplon et Nigel Hunt sont de retour . Ménagés lors du succès de Grenoble au Stade Français (33-18) samedi...
La France U17 bat encore le Danemark en amical . Victorieuse du Danemark 3-1 il y a deux jours, la France U17 a remis...
Championnats de France : Béryl Gastaldello s'impose sur 100m dos . Béryl Gastaldello a décroché le titre de championne de France du 100m...
Replay : vendredi 18 Mars .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Ilias Grandjean qui fait un tour complet de l'actualité sportive.
Sony Open in Hawaii : Fabian Gomez remporte le titre en play-off face à Snedeker . Au bout du suspense, l'Argentin Fabian Gomez a remporté ce dimanche...
Disponible depuis jeudi dernier, EA Sports UFC 2 est une simulation réussie dédiée au Mixed Martial Arts, cette discipline dont la pratique demeure encore interdite en France. Extrêmement réaliste et visuellement très convaincante, la simulation ravira très certainement les amateurs de combats libres. Nous vous en proposons aujourd'hui un test vidéo pour lequel nous avons notamment recueilli les premières sensations de jeu du président de la commission française de MMA, Bertrand Amoussou.
Les Cleveland Cavaliers gagnent sans trembler face à Washington, Milwaukee domine Minnesota . Bien organisés collectivement et portés par LeBron James (19 pts, 12...
L'attaquant du PSG, Zlatan Ibrahimovic, a remporté ce dimanche le trophée de meilleur joueur de Ligue 1.
Sans Barry ni Bouhraoua, avec Gracbling . Comme le week-end dernier à Hong-Kong, où elle a fini onzième,...
Reggie Jackson crosses up his defender and scores on the left-handed layup.
Fenerbahçe : 73-77 . Le Fenerbahçe a remporté, vendredi, l'un des derbies stambouliotes,...
Wesley Matthews scores 21 and Dirk Nowitzki adds 18 as the Mavericks defeat the 76ers, 129-103.
Ligue Europa : Kevin Gameiro offre à Séville une troisième finale d'affilée . Double tenant du titre, le FC Séville a validé son billet pour une troisième finale de Ligue Europa consécutive ce jeudi, grâce au succès décroché sa pelouse face au Chakhtior Donetsk (3-1, 2-2 à l'aller).
Liverpool : le gardien Danny Ward rappelé de son prêt à Aberdeen . Liverpool va rappeler son jeune gardien de but Danny Ward,...
L'entraîneur du Bayern Munich reconnaît que sa formation a d'abord été inquiétée par Stuttgart samedi. Mais, les joueurs de Pep Guardiola ont rectifié le tir en seconde période pour s'imposer à l'extérieur (3-1) et se rapprocher ainsi d'un nouveau titre.
17ème journée de l'E-Football League cette semaine. Julien Dassonville (20e ? FC Barcelone) affronte Alexandre Hernandez (11e ? Juventus). L'occasion pour la lanterne rouge de renouer avec la victoire après 8 défaites de rang ?
L'OM, un club à la recherche d'investisseurs . Alors que l'Olympique de Marseille est en difficulté sportivement, il...
En fin de contrat en juin, l'entraîneur du FC Nantes, Michel Der Zakarian, comme son staff, ne sait toujours pas ce qu'il fera la saison prochaine. Mais à en croire son adjoint, Bruno Baronchelli, un départ est dans l'air...
Les 24 heures brûlantes de l'OM . Alors que Peter Odemwingie est une piste explorée devant, l'OM, lancé dans une fin de mercato bouillante, a repoussé dimanche une offensive de Stoke City pour Michy Batshuayi.
A Clermont le derby, à La Rochelle et Castres les cartons . Si à Marcel-Michelin, l'ASM a péniblement remporté le derby du...
Chaque lundi soir sur L4Equipe.fr, David Cozette, journaliste spécialiste basket de L'Equipe 21, débriefe l'actualité NBA de la semaine écoulée.
Replay : Mercredi 25 mai .  Retrouvez en intégralité l'Équipe du Matin présentée par Elodie Poyade qui fait un tour complet de l'actualité sportive.
Contrairement à son entraineur Leonardo Jardim, Fabinho estime que Monaco aura du mal à oublier la récente victoire face au PSG. Le défenseur de l'ASM veut s'appuyer sur cette victoire de prestige.
''Lass'' Bangoura (Rayo Vallecano) à Reims selon Marca . Muet en seize matches de Liga cette saison, "Lass" Bangoura...
Les héros du Real célébrés à Madrid . Arrivés à Madrid à 6 heures du matin, ce dimanche, les joueurs du...
Equipe de France : déchirure du ménisque interne pour Jérémy Mathieu . Entré en jeu à la pause, ce mardi lors de la victoire de l'équipe de...
Fair-play financier : Galatasaray suspendu deux ans par l'UEFA ! . Galatasaray a été exclu deux saisons de toutes compétitions...
La Liechtensteinoise Tina Weirather, a remporté l?épreuve de Super-G dimanche en Italie, devant la Suisse Lara Gut et l?Americaine Lindsay Vonn.
Bradley Beal scores 26 points off the bench and John Wall hands out 12 assists to go along with his 14 points to lead the Wizards past the Timberwolves.
Open d'Australie : Adrian Mannarino avait les moyens de battre Sam Groth . Adrian Mannarino aurait pu remporter les trois premières manches, mais il s'est incliné en quatre sets face à l'Australien Sam Groth (7-6 [8], 6-4, 3-6, 6-3) au premier tour de l'Open d'Australie.
Le Real Madrid sans Marcelo contre l'Atlético pour le derby . Remis d'un problème à une hanche, Marcelo s'est blessé jeudi lors de...
Coupe d'Italie : Alessandria, club de D3, se qualifie pour les demi-finales ! . La modeste équipe d'Alessandria, qui évolue en 3e division italienne,...
Vidéo : Le carton rouge stupide pris par l'entraîneur de la Fiorentina . C'est un réflexe malheureux qui a renvoyé Paulo Sousa, l'entraîneur...
Hatem Ben Arfa : «Le but le plus chanceux de ma carrière» . Hatem Ben Arfa, milieu offensif de Nice, après la victoire contre...
Championnat du monde de F1: Ce qui change en 2016 . Des pilotes au règlement en passant par les circuits, découvrez tout...
Ce soir à 20h30, à suivre en direct sur L'Equipe 21, Dijon accueille Limoges pour le compte de la 28e journée de Pro A. L'occasion de retrouver, Jean-Louis Borg. L'ancien coach de la JDA est aujourd'hui manager général du club. Un poste pour lequel il n'était pas forcément préparé.
Simona Halep, 2e mondiale, éliminée d'entrée . La numéro deux mondiale, Simona Halep, a été éliminée d'entrée mardi à l'Open d'Australie, face à la Chinoise Shuai Zhang (133e), issue des qualifications (6-4, 6-3, en 1h16).
Guilhem Guirado, le nouveau capitaine de l'équipe de France, s'exprime à quelques deux semaines du début du Tournoi des Six nations, que les Bleus entameront contre l'Italie.
Borussia M'Gladbach : Le Bayern a raté le coche (1-1). (1-1) . À trop vouloir gérer sa courte avance, le Bayern a fini par se faire égaliser. Les joueurs de Pep Guardiola devront attendre pour être champion. De son côté, le Borussia a pris provisoirement la quatrième place de Bundesliga, qualificative pour la C1.
Accord entre Sampaoli et le Fédération chilienne pour son départ . Sous contrat avec le Chili jusqu'en 2018, Jorge Sampaoli voulait...
Pour affronter l'Irlande, samedi (15h25), au Stade de France, Guy Novès a effectué six changements par rapport à l'équipe qui avait débuté contre l'Italie.
Julio Cesar prolonge à Benfica . Le gardien de but brésilien est désormais lié aux Aigles jusqu'en...
Fernandez Lobbe (Toulon) : «On a très mal joué» à La Rochelle . Les joueurs toulonnais, malgré le bonus défensif, étaient déçus de leur prestation à la Rochelle, dimanche après-midi (14-19).
Eden Hazard : «Difficile de dire non au PSG» . L'attaquant de Chelsea fait de la victoire en Ligue des champions son...
Plus de clubs français en Ligue Europa, pathétique ? . Les invités de L'Equipe du Soir sont revenus sur l'élimination de...
Replay : Vendredi 26 février .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Olivier Ménard accompagné de ses consultants.
Vidéo : le but de Paul Pogba (Juventus Turin) contre le Bayern Munich . Le milieu de terrain a ouvert le score pour la Juventus Turin contre...
Le péril Periscope . L'application popularisée par l'affaire Serge Aurier est très utilisée par les jeunes footballeurs. Qui, parfois, dérapent. Décryptage d'une tendance qui peut devenir un piège.
Les temps forts du 19 avril . Retrouvez en deux minutes un condensé des matches de la nuit en...
Chris Paul leads a balanced attack with 15 points and 12 dimes, Cole Aldrich steps up with 19 points and seven rebounds as the Clippers take it 104-90.
Replay : Vendredi 15 janvier .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Patrice Boisfer qui fait un tour complet de l'actualité sportive. Jean-Philippe Lustyk est l'invité du jour.
Valspar Championship : Stricker frappe juste, Jordan Spieth se sauve . Steve Stricker et Will MacKenzie se partagent la tête du Valspar...
Infantino est très optimiste pour la présidentielle de la FIFA . Candidat à la présidentielle de la FIFA, Gianni Infantino est...
11ème journée de l'E-Football League cette semaine. Zacharia Dinar (13e Brésil) affronte Emilien Taly (18e FC Bayern). Lors de cet affrontement, Emilien Taly luttera pour sortir de la zone rouge, tandis que Zacharia Dinar essaiera d'avancer quelques positions au classement. Cliquez ici pour retrouver tous les autres matches de la journée.
E-Football League : BANDE-ANNONCE .  Un programme inédit arrive sur L'Équipe 21. Passe-temps de beaucoup d'amateurs de sport, le football sur console a lui aussi sa Coupe du Monde ! Florian Gazan et Bruce Grannec, quadruple champion, commenteront la totalité de la compétition, et ce dès vendredi à 20h45. La E Football League, c'est parti
Pour Michael Phelps, le temps de McEvoy sur 100m (47''04) est «dingue» . L'Américain, qui participe au meeting de Mesa à partir de ce jeudi, garde un oeil sur les performances des nageurs étrangers, à commencer par le ...
Ferri s'attend à un «traitement particulier» . Le milieu de Lyon sait qu'il sera particulièrement attendu par Geoffroy-Guichard après le derby alleroù il avait involontairement blessé Robert Beric, l'attaquant de Saint-Étienne.
L'UBB veut éviter le piège "Oyo" . Grand favori contre Oyonnax (samedi 18h30), Bordeaux ne s'attend...
Kyrie Irving scores 25 points and drops eight assists to lead the Cavaliers past the Raptors, 122-100.
Michel Padovani, un autre Bosman ? . Depuis plusieurs mois, le dossier Michel Padovani fait trembler le...
GP de France : Johann Zarco en tête après deux séances d'essais libres au Mans . Le pilote français Johann Zarco (Kalex) a achevé la journée de...
Transfert : Guilherme revient à Cruzeiro . Formé par le Cruzeiro, Guilherme y avait joué jusqu'en 2009. Après...
NBA : Clippers vs. Knicks .  Malgré la bonne résistance des New York Knicks, les Los Angeles Clippers l'ont emporté (101-94) avant de s'offrir deux gros chocs.
Sans Pionnier ni Martin contre Angers . L'entraîneur montpelliérain Frédéric Hantz doit composer sans son...
Miler Bolanos refuse la Chine et signe finalement au Grêmio . Troisième meilleur joueur de l'Amsud en 2015, le prolifique Miller...
James Haskell prolonge avec les Wasps . L'international anglais James Haskell (30 ans) a signé lundi un...
Michel Der Zakarian (entraîneur de Nantes) : «On était des sénateurs» . L'entraîneur de Nantes, Michel Der Zakarian, a déploré le...
MLS : Didier Drogba offre la victoire à Montréal . Le coup franc victorieux de l'attaquant de Montréal dans les...
Tim Hardaway Jr of the Atlanta Hawks jumps to the roof for this amazing alley-oop!
Premier but de Gaël Kakuta en Chine . Arrivé en Chine début février en provenance du Séville FC, Gaël...
Vagner Love, un bon coup ? . Le nouvel attaquant brésilien de l'AS Monaco a signé hier un contrat d'un an et demi. Il pourrait faire ses débuts dans dix jours contre Toulouse.
R92 : Leroux «On n'était pas au niveau» .  Après la défaite du Racing 92 face à Toulon (20-21), Bernard Le Roux est revenu, en conférence de presse, sur la délocalisation du match à Lille. Le natif d'Afrique du Sud s'est également exprimé sur l'équipe soit-disant "bis" alignée par Toulon.
Le footballeur Nate Ebner (New England) jouera au rugby à VII aux Jeux de Rio . Nate Ebner, le defensive back des New England Patriots, va s'entraîner avec l'équipe américaine de rugby à VII en vue des Jeux olympiques de Rio.
Le résumé vidéo de Lorient-Monaco . Auteur d'une seconde mi-temps de bonne facture, l'AS Monaco décroche...
Pascal Dupraz : «A 12, tout devient plus simple» . Toulouse (19e) est en mesure de sortir de la zone rouge ce samedi....
L'équipe d'Angleterre figure dans le groupe B aux côtés du Pays de Galles, de la Russie et de la Slovaquie.
Les Cleveland Cavaliers s'imposent face à des Sacramento Kings en plein doute . Les Cleveland Cavaliers n'ont eu aucun mal à dominer les Sacramento...
Belgique : Nicolas Lombaerts et Dedryck Boyata forfaits, Christian Kabasele dans les 23 de Wilmots . Touché aux ischio-jambiers, le défenseur du Zénith Saint-Pétersbourg...
Challenge européen : Enisei-STM double la mise en remportant une deuxième victoire . Brive ne sera pas le seul club battu par une équipe russe. En effet,...
Ligue des champions : Les Lyonnaises racontent leurs finales . Jeudi soir, contre Wolfsburg, comme en 2013, l'OL disputera sa...
Le dunk du 17 janvier et les autres actions marquantes : Jabari Parker s'offre Nicolas Batum . Jabari Parker (Milwaukee Bucks) profite d'une bonne passe de Greg...
Romain Bardet pense au Tour et aux JO . Romain Bardet, leader de l'équipe AG2R La Mondiale, a bien...
Reggie Jackson goes off for 30 points with 9 assists as the Pistons destroy the Trail Blazers 123-103.
Plusieurs retours à Saint-Etienne pour la réception de Monaco . Laissés au repos mercredi à Troyes, en 8e de Coupe de France,...
L'AS Monaco de Jérémy Toulalan, qui a mené au score à deux reprises, a été tenu en échec par le Stade Malherbe de Caen (2-2).
Marco Van Ginkel prêté au PSV Eindhoven par Chelsea . Prêté à Stoke City lors de la première partie de saison, le milieu de...
With 1.3 seconds left in the second overtime, Deron Williams receives the pass, pump fakes and then nails the three to give the Mavericks the victory.
Bordeaux : Ulrich Ramé a choisi Jérôme Prior . C'est Jérôme Prior, et non Paul Bernardoni, qui sera titulaire au...
PSG : Nicolas Douchez titulaire contre Nantes . Pour le dernier match de Championnat face à Nantes, Laurent Blanc...
En conférence de presse, Laurent Blanc, l'entraîneur du PSG, s'est exprimé sur le cas de Marco Verratti.
5 choses à savoir avant la 38e journée de Liga . Un Luis Suarez ultra efficace, un Aduriz record et un Fernando Torres...
Simon Yates sur le Dauphiné ? . Contrôlé positif à la terbutaline, un produit utilisé pour traiter...
Gianni Infantino veut organiser le Mondial dans plusieurs pays . Gianni Infantino, un des cinq candidats à la présidence de la FIFA, a...
Oscar Tabárez lance un avertissement à Luis Suárez . Près de deux ans après son coup de dent sur le défenseur italien...
Thierry Laurey (Gazélec Ajaccio) : «On s'est mis la pression» . Thierry Laurey (entraîneur du GFC Ajaccio, qui a fait match nul avec...
Michy Batshuayi, lancé par Abdelaziz Barrada, joue collectif et décale Nkoudou sur la gauche de la surface. Celui-ci termine avec aisance avec un plat du pied droit.
Le Barça a recruté 77 joueurs depuis le début du mercato . Le FC Barcelone a recruté 77 joueurs depuis l'ouverture du marché des...
Transfert : Sebastian Coates reste en prêt au Sporting CP . Prêté depuis six mois par Sunderland au Sporting CP, Sebastian Coates...
Kyei se démène au milieu et récupère le ballon. Alors que l'attaquant part sur la droite, Charbonnier change totalement le jeu et joue sur Diego à gauche. Le Brésilien effectue un plat du pied gauche qui file sous le corps de Lopes.
GFC Ajaccio : Boutaïb revient, Youga absent . Le GFCA sera privé de Youga samedi contre Guingamp. En effet, le...
Disparition : Conte «Il a marqué l'histoire du football» .  Le sélectionneur italien, Antonio Conte, a évoqué la disparition de Johan Cruyff, après le match nul en amical contre l'Espagne, jeudi en Italie (1-1).
Coupe de France : Zlatan Ibrahimovic poste ses trophées, et attend le dernier . Pour son dernier match avec le PSG ce samedi, en finale de Coupe de...
Ludovic Blas, qui a bénéficié d'une passe en retrait de Marcus Coco, enchaîne contrôle et frappe limpide du pied gauche à une vingtaine de mètres. Le gardien rennais Benoît Costil est décisif sur sa droite avec les poings.
Taïna Barioz championne de France de slalom géant aux Menuires . Taïna Barioz, deuxième à Saint-Moritz lors du dernier géant de Coupe...
L'équipe de France féminine de sabre a décroché son billet pour les Jeux de Rio . Charlotte Lembach, Cécilia Berder, Manon Brunet et Saoussen Boudiaf,...
La Fédération galloise espère que Joe Ledley reviendra à temps . Probablement forfait pour l'Euro après une fracture du péroné, Joe...
Pour son dernier tournoi, Lleyton Hewitt jouera David Ferrer au 2e tour . Lleyton Hewitt a rendez-vous, jeudi au deuxième tour de l'Open d'Australie, avec David Ferrer.
Leonardo Jardim, l'entraîneur monégasque, préfère positiver après la lourde défaite à Lille et garder en tête que son équipe peut toujours terminer la saison à la deuxième place.
Mario Balotelli «ne mérite pas de rester» à Milan selon Adriano Galliani . À un peu plus d'un mois de la fin de la saison et de son prêt à l'AC...
Serbie : 27-27 . La Macédoine et la Serbie ont fait match nul (27-27), mardi à...
Paris-Nice : Lotto-Soudal avec Tony Gallopin en leader . Tony Gallopin, qui vise «une place dans le top cinq», sera le leader...
Marcus Slaughter a joué avec un faux passeport, le titre du Real menacé . L'utilisation par Marcus Slaughter d'un faux passeport l'an dernier...
Interrogé en conférence de presse, Laurent Blanc, l'entraîneur du Paris-Saint-Germain, a déclaré que son club est en train de gagner en considération. Selon lui, nombre d'observateurs étrangers estiment que le club de la capitale est désormais capable de remporter la Ligue des champions.
MLS : Orlando pioche, le FC Dallas gagne encore . Dimanche, Orlando a concédé le nul contre New England. Vainqueur...
Pays-Bas : Arjen Robben forfait contre l'équipe de France . Arjen Robben, blessé à la cuisse, ne participera pas au prochain...
Tous les buts de la journée . Retrouvez en images et en musique l'intégralité des 29 buts inscrits...
Coupe d'Angleterre : Wayne Rooney savoure sa première . Wayne Ronney a remporté samedi avec Manchester United la première Cup...
Meldonium, l'incroyable volte-face . Plusieurs sportifs contrôlés positifs devraient être amnistiés. C'est ce que recommande l'Agence mondiale antidopage, qui a interdit ce produit depuis janvier. Sans prendre toutes les précautions nécessaires ?
La nuit du Frenchie : encore une soirée compliquée pour Ian Mahinmi . Battus par les Toronto Raptors lundi soir (98-87), les Indiana Pacers...
Quel débat pour L'Équipe Type ? . Du lundi au vendredi, à partir de 17h45, "L'Équipe Type" débat de...
Nantes avance pour Mbwana Aly Samatta . Le FC Nantes pourrait finaliser assez rapidement la venue de Mbwana...
Le match de la nuit du 23 au 24 mai . Après avoir concédé leur première défaite des play-offs il y a deux...
Meeting d'Eugene : Ruth Jebet impressionnante en 3000m steeple . Ruth Jebet a remporté le 3000m steeple à Eugene dans le temps canon...
Intronisé entraineur du Real Madrid, Zinédine Zidane a donné sa première conférence de presse ce mardi. L'ancien numéro 10 des Bleus souhaite apporter une touche offensive à l'équipe.
Neuer : «Pas qu'un simple pétard» . Le gardien de l'Allemagne et du Bayern Munich, Manuel Neuer, raconte la nuit de terreur vécue à Saint-Denis lors des attentats de novembre.
Top 16 de l'Euroligue : le Real Madrid porté par ses intérieurs contre Kaunas . Après avoir compté jusqu'à quinze points d'avance, le Real Madrid a...
Michel Platini «sera l'invité permanent de la FFF pendant l'Euro» . Michel Platini, dirigeant suspendu de l'UEFA, «sera l'invité...
Replay : Mardi 10 mai .  Retrouvez toute l'actualité sportive développée, en ce début de journée, par Perrine Storme.
Le Paris-SG prêt à frapper fort lors du prochain mercato, Loic Rémy convoité par Leicester City et Nicolas Nkoulou par le Bayern Munich : voici les principales informations du journal des Transferts du 27 janvier.
Didier Deschamps, le sélectionneur national, s'est exprimé en conférence de presse sur l'absence de Raphaël Varane.
Milan en 1991, Bo Karlsson...
L'attaquant du Paris Saint-Germain, Edinson Cavani, en crise de confiance, n'a toujours pas marqué en ce début d'année 2016 et déçois par ses performances. Conscient que son joueur est dans le dur, Laurent Blanc a confié qu'il allait le faire travailler pour qu'il retrouve le chemin des filets.
A l'occasion de la présentation de sa marque de parfum ce jeudi à l'aéroport de Madrid, Cristiano Ronaldo a évoqué ses prochains objectifs avec le Real, notamment en Ligue des Champions.
Indian Wells : Victoires faciles pour S. Williams, Halep et Radwanska .  Le résumé des matches du 3e tour avec les victoires de Serena Williams contre Yulia Putintseva (7-6 ; 6-0), de Simona Halep face à Ekaterina Makarova (6-2 ; 6-4), d?Agnieszka Radwanska contre Monica Niculescu (6-2 ; 6-1), Petra Kvitova qui a joué Johanna Larsson ((6-3 ; 4-6 ; 7-5) et enfin Jelena Jankovic contre Coco Vandeweghe (6-0 ; 6-1), lors du tournoi de Indian Wells.
Le vice-président de l'AS Monaco, Vadim Vasilyev, a effectué une sortie remarquée pour mettre fin aux spéculations autour d'un départ en fin de saison de son entraîneur Leonardo Jardim, très courtisé à l'étranger.
Ligue 1 : L'Olympique de Marseille «à l'écoute d'éventuels investisseurs» . Sur le site officiel de l'OM, le président du club, Vincent Labrune,...
Top 14 (Clermont) : Retour de Benson Stanley face à Pau . Benson Stanley fait son grand retour au sein de l'effectif...
Manchester City : Gaël Clichy et Bacary Sagna sont titulaires en C1 . Gaël Clichy et Bacary Sagna sont titulaires pour le huitième de...
Pour Cyril Abiteboul, directeur général de l'écurie Renault, cette première saison de Formule 1 servira à construire pour le futur, même si les résultats auront tout de même leur importance.
Même pas peur Manchester City ? . À quinze jours de son quart de finale aller de C1 contre le PSG, Manchester City n'impressionne pas.
Jeremy Lin scores 24 points as the Hornets defeat the Cavaliers 106-97.
Dominique Arribagé (Toulouse) : «On a opposé ce qu'on pouvait» . Dominique Arribagé a accepté avec une certaine fatalité l'élimination...
ÉTAPE A KHANTY-MANSIYSK : BANDE-ANNONCE .  Après des Championnats du monde d'Oslo réussis, le contingent français a gagné Khanty-Mansiysk pour la dernière étape de la Coupe du monde 2015/16. Emmené par Marie Dorin-Habert, 6 médailles à Oslo, et Martin Fourcade, 5 médailles, Anaïs Bescond, Justine Braisaz et autres Simon Desthieux tenteront de briller en Russie. Rendez-vous jeudi à 14h, vendredi à 14h, samedi à 12h30 et dimanche à 10h, en direct sur L'Équipe 21.
Play-offs : Le Mans a souffert mais mène face à Gravelines-Dunkerque . Sur son parquet, Le Mans a entamé ses play-offs par une victoire...
WGC : Mickelson se place, Dubuisson frustré .  En forme depuis le début de l'année, Phil Mickelson se retrouve, après un tour, 3e du WGC-Cadillac à Miami. À -5, Lefty est seulement devancé par Marcus Fraser et Scott Piercy (-6).
Christophe Galtier (Saint-Etienne) : «C'est cruel» . Christophe Galtier a justifié l'élimination des Verts face à Bâle, jeudi en 16es de finale de la Ligue Europa, par le manque d'expérience de son équipe, qui tenait la qualification à la 89e minute mais a cédé dans le temps additionnel (1-2, 3-2 à l'aller).
André Greipel forfait pour Kuurne-Bruxelles-Kuurne . André Greipel, qui aurait dû faire partie dimanche des favoris de...
PSG : Laurent Blanc espère «des miracles» pour le retour de Marco Verratti contre Manchester City . A l'issue de la victoire de son équipe à Guingamp, l'entraîneur...
Replay : Mercredi 27 janvier .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Jean-Christophe Drouet et Sonia Carneiro, entourés de leurs invités.
Le sélectionneur anglais a annoncé ce lundi une pré-selection de 26 joueurs pour l'Euro 2016. Wayne Rooney en fait partie mais Roy Hodgson refuse de donner un quelconque passe-droit à son capitaine.
Monaco : Falcao ne reviendra pas, Vagner Love arrive, El-Shaarawy s'en va . Vadim Vasilyev a fait un tour d’horizon du mercato de...
Diego Simeone, entraîneur de l'Atlético de Madrid, entre «douleur» et «joie» . L'entraîneur de l'Atlético de Madrid a refusé de voir tout en noir...
Coupe de France (16es) : l'entraîneur bordelais Willy Sagnol fait tourner son groupe . L'entraîneur de Bordeaux Willy Sagnol fait tourner son groupe pour le...
Ski alpin (F) : La descente de Crans-Montana encore repoussée . Prévue samedi, la descente femmes de Crans-Montana avait été...
Alex Dowsett (Movistar) opéré de l'épaule droite et forfait pour le Giro . Alex Dowsett manquera le Tour d'Italie, dont le départ sera donné le...
Un pilier canadien, Doug Wooldridge, en renfort à Clermont . À la suite de la blessure en décembre de son pilier droit géorgien...
Vers un retour du Tour d'Allemagne avant la fin de l'année 2018 . La Fédération allemande de cyclisme (BDR) et Amaury Sport...
EPGA : Levy «récompensé» .  Grâce à un second tour solide (67, -5), Alexander Levy pointe au 6e rang (-7) du Perth International après 36 trous. Ravi, le Français peut espérer obtenir son meilleur résultat de la saison dimanche.
Matches truqués: Andy Murray pas vraiment étonné . Vainqueur aisé du prometteur Allemand Alexander Zverev (6-1, 6-2, 6-3), mardi au premier tour de l'Open d'Australie, le numéro deux mondial Andy Murray a ensuite exprimé sa position par rapport à l'affaire des éventuels matches truqués.
Record d'Europe du 400m 4 nages pour Katinka Hosszu à Marseille . Katinka Hosszu a marqué la première journée du meeting de Marseille,...
L'Équipe.fr . Roland-Garros (Femmes) Kateryna Bondarenko domine Roberta Vinci L'Équipe.fr Roland-Garros (Femmes) Kateryna Bondarenko domine Roberta Vinci . Le 23/05/2016 à 19:36:00. Kateryna Bondarenko a créé la surprise en éliminant la tête de série n°7, Roberta Vinci (6-1, 6-3), lundi au premier tour. Partager sur Facebook Tweeter ...
Les Cleveland Cavaliers ont dominé les Los Angeles Clippers . Les Cleveland Cavaliers ont maîtrisé les Los Angeles Clippers...
Vincent Clerc rejoint officiellement Toulon . Mourad Boudjellal, le président du RC Toulon, a confirmé dimanche...
Alejandro Valverde (Movistar) est confirmé au départ de la Flèche Wallonne . Alors que sur son programme initial, Alejandro Valverde avait...
Pays-Bas : l'arbitrage vidéo testé en direct lors de Feyenoord-Heerenveen . La fédération néerlandaise va diffuser en direct les images d'un...
Check out the best dimes from the month of January!
Zidane joue le maintien... . L'entraîneur français doit assurer la troisième place du Real Madrid en Liga, menacée par Villarreal, pour s'éviter un barrage en C 1. Avant de rebâtir l'équipe l'été prochain.
Le phénomène Dembélé . Auteur d'un triplé, le prodige rennais a grandement oeuvré à la démolition de Nantes (4-1) lors du derby de l'Ouest.
Italie : le Hellas Vérone entre dans l'histoire de la Serie A pour une bien mauvaise raison . Battu à domicile par Palerme (0-1), le Hellas Vérone est devenu la...
La réflexion de Yassine Benzia sur son avenir international a semble-t-il fait du chemin. France ou Algérie ? L'attaquant du LOSC, qui s'exprimait avant la réception de l'Olympique Lyonnais en Championnat, n'a pas livré la réponse mais il a expliqué que son choix était fait.
Monaco : Jérémy Toulalan et Adama Traoré dans le groupe pour Lyon, pas Joao Moutinho . Pour le choc décisif à Lyon samedi (21h00), l'entraîneur de Monaco...
Ligue 1 (33e journée) : Jérémie Boga titulaire avec Rennes à Nice . Pour le déplacement à Nice (17h00), ce dimanche,...
Ciprian Marica signe au Steaua Bucarest . Formé par le Dinamo Bucarest, Ciprian Marica va porter le maillot de...
Florian Thauvin (Newcastle) prêté à l'OM (off.) . Newcastle a officialisé ce dimanche le prêt de Florian Thauvin à l'OM...
Au programme de ce top buts : Stéphane Ruffier (AS Saint-Etienne), Benoit Costil (Stade Rennais), Johann Carrasso (Stade de Reims), une nouvelle fois Benoit Costil (Stade Rennais) et Paul Bernardoni (Girondins de Bordeaux).
Les finales 2017 à Edimbourg . Après Lyon en 2016, c'est le stade Murrayfield d'Edimbourg qui...
SEPPI . 
Bordeaux-Losc, c'est l'occasion pour l'une des deux équipes de distancer l'autre au classement. Nicolas Maurice-Belay ne tarit pas d'éloges sur l'effectif lillois.
Vainqueur en trois sets de l'Allemand Struff (6-3, 6-4, 6-4), Jo-Wilfried Tsonga était satisfait de s'être rassuré sur son état physique. Au prochain tour, il affronte Marcos Baghdatis que le Français a toujours battu.
Poitiers .  Retrouvez l'intégralité de la rencontre opposant le Paris-Volley à Poiters dans le cadre de la 12ème journée de ligue A.
NBA : La semaine d'Evan Fournier .  Retrouvez les meilleures actions de la semaine d'Evan Fournier.
Joao Moutinho parti pour rester à Monaco . Joao Moutinho (29 ans), l'une des dernières stars du projet originel...
Zinédine Zidane a «redonné vie» au Real selon Marcelo . Le latéral du Real Madrid Marcelo a encensé son entraîneur, Zinédine...
Toulon : Fin de saison pour Juan Smith . Juan Smith, le troisième-ligne de Toulon souffre du pied et doit se...
Zach Randolph heats up for 25 points as the Grizzlies beat the Jazz 94-88 on Friday night.
A l'instar de Frédéric Guilbert et Adam Ounas, la jeunesse bordelaise souffle un vent de fraîcheur sur le Haillan. Au point de bousculer clairement la hiérarchie et reléguer certains titulaires sur le banc.
Bedoya et Jadue radiés à vie par la commission d'éthique de la FIFA . Le comité d'éthique de la FIFA a requis la radiation à vie pour MM....
World Series : Avantage Angleterre . Les Britanniques de Land Rover BAR sont en tête au terme des régates...
L'entraîneur de Chelsea, Guus Hiddink, a évoqué Diego Costa en conférence de presse, avant la réception de Stoke City.
François Louw prolonge à Bath jusqu'en 2019 . Bath a annoncé mardi sur son site la prolongation du contrat de son...
Replay : vendredi 19 février .  Retrouvez toute l'actualité sportive développée, en ce début de journée, par Damien Albessard.
Mikel San José redoute les qualités offensives de l'OM. Le défenseur central de l'Athletic Bilbao a été informé par Aymeric Laporte des dangers que représentent Georges-Kevin Nkoudou et Michy Batshuayi.
Le Bayern Munich renverse la Juventus Turin (4-2 a.p.) et se qualifie pour les quarts . Le Bayern Munich s'est qualifié ce mercredi pour les quarts de finale...
Top 16 de l'Euroligue : le CSKA Moscou confirme contre Barcelone . Sans Nando De Colo, blessé à la cheville en VTB League quatre jours...
Replay : Lundi 18 avril .  Revivez en intégralité l'émission présenté par Perrine Storme avec au menu des enquêtes exceptionnelles, des entretiens exclusifs, des portraits inédits et des reportages en immersion.
Pas de souci pour Oklahoma City, qui a battu Dallas (108-89) . Le Thunder, troisième à l'ouest, a logiquement dominé Dallas mercredi...
Geoffrey Jourdren (Montpellier) titulaire contre Lyon, comme prévu . Geoffrey Jourdren, qui n'a plus joué depuis le 15 août, débutera...
Alipate Ratini est enfin arrivé à la Rochelle . Recruté par le Stade Rochelais en janvier comme joueur supplémentaire...
LdC Asie : De la gloire à la honte en 2 minutes .  Gardien de Binh Duong, Buin Tan Truong a réussi à arrêter un penalty contre le FC Tokyo en Ligue des champions asiatique, mais deux minutes plus tard il a inscrit un but contre son camp et s'est blessé au visage, ce qui l'a forcé à céder sa place.
Brive fait plier Castres . Un essai d'Arnaud Mignardi au terme d'une action interminable après...
WGC : Les meilleurs coups d'Adam Scott lors du dernier tour .  Vainqueur de son deuxième WGC en carrière, Adam Scott l'a emporté malgré un handicap de deux double bogeys concédé en début de tour.
Replay : Biathlon .  Revivez en intégralité l'épreuve du relais simple mixte de biathlon lors des Jeux Olympiques de la Jeunesse de Lillehammer en Norvège.
Kevin Durant scored 31 points and Russell Westbrook added 29 to help the Thunder defeat the Spurs.
À l'issue d'un match très pauvre techniquement, Toulouse ne peut se satisfaire du point du nul, arraché dans le temps additionnel. Le Gazélec a été plus déterminé tout au long de la rencontre avant de subir l'expulsion de Sylla, qui a pénalisé son équipe.
Take an all-access look as the Raptors defeat the Pacers and the Hawks beat the Celtics in Game 5 in the Eastern Conference Playoffs.
A la découverte de Kelechi Iheanacho (Manchester City) . A seulement 19 ans, le jeune attaquant international nigérian Kelechi...
Diarra agace Marseille . Coéquipiers, supporters, direction de l'OM  : avec ses déclarations des derniers jours, l'international a gâché sa cote d'amour provençale.
MHSC : Jérôme Roussillon forfait contre l'OM . Frédéric Hantz, l'entraîneur de Montpellier, a dévoilé le groupe qui...
Steve Walsh détaille les projets de recrutement de Leicester City . Le chef du recrutement de Leicester Steve Walsh a détaillé les...
Kawhi Leonard scores 23 points in just 27 minutes, and the Spurs beat the Mavericks 116-90 on Friday Night.
Montpellier se rend sur la pelouse du leader parisien. Les Héraultais, qui vont beaucoup mieux depuis l'arrivée de Frédéric Hantz, comptent 7 points d'avance sur la zone rouge et peuvent se rendre au Parc sans pression
Vingt-trois athlètes russes épargnés par l'IAAF, selon le parquet national financier . Éliane Houlette, procureur national financier, a indiqué jeudi lors de la publication de la deuxième partie du rapport de la Commission indépendante (CI) de l'Agence mondiale antidopage (AMA) que vingt-trois athlètes russes «au passeport biologique suspect» avaient échappé à une suspension en raison des malversations d'anciens hauts responsables de la Fédération internationale d'athlétisme (IAAF).
Lyon s'intéresse aussi au Troyen Jimmy Cabot . Double buteur à Lille (3-1, le 23 janvier), l'attaquant troyen Jimmy...
Giannelli Imbula était titulaire avec Porto mercredi contre Feirense (qui évolue en deuxième division) en Coupe de La Ligue du Portugal. Son équipe s'est inclinée (2-0) et le Français ne s'est pas vraiment distingué, si ce n'est sur cette grosse faute sur un joueur adverse, le milieu de terrain Sergio Semedo, qui lui a valu un carton jaune.
Alan Shearer : «Rafael Benitez est un super coup pour Newcastle» . La signature de Rafael Benitez est un «super coup» qui donne à...
Damian Lillard erupted for a playoff career-high 40 points as Portland rolls past the Warriors 120-108 to win Game 3.
Get the scoop from a eight-game Wednesday in the Fast Break.
Fin de saison pour Lindsey Vonn, blessée au genou . Blessée au genou la semaine dernière en Andorre, Lindsey Vonn a...
Saint-Étienne : Opération pour Jonathan Brison . Christophe Galtier, l’entraîneur de Saint-Etienne, a indiqué ce...
Ligue de diamant : Dimitri Bascou et Teddy Tamgho en demi-teinte . Le meeting de rentrée en Ligue de diamant, à Doha, a permis à Teddy...
ChM : Bjoerndalen «Fourcade est incroyable» .  Ole Einar Bjoerndalen dispute vraisemblablement à Oslo-Holmenkollen (3-13 mars) ses derniers Championnats du monde. Il se confie sur ses goûts et vante les qualités de Martin Fourcade, un biathlète "incroyable".
Philippe Gardent: «On a été inexistants» . Après l'élimination de Toulouse par le PSG (31-45) en demi-finale de...
À 9 journées de la fin du championnat anglais, Manchester City, deuxième, toujours en course en Ligue des champions, doit composer avec un effectif amoindri. Nasri, Delph et De Bruyne sont blessés, Yaya Touré inquiète.
Top 14 : La large victoire de Toulouse n'est «pas anecdotique» . Ugo Mola (entraîneur de Toulouse) : «Après nos deux défaites...
Guardiola-City, un mariage en grand . Manchester City, qui a officialisé hier l'arrivée de l'entraîneur en juin, souhaite affirmer sa supériorité en Angleterre et conquérir l'Europe.
Les matches de la nuit du 24 au 25 février . Soirée animée en NBA mercredi avec 10 matches au programme. Les...
Joe Johnson (ex-Brooklyn) vers Miami . Joe Johnson (34 ans), libre après avoir négocié la rupture de son...
Qatar Masters : Lawrie en tête, Colsaerts et Bourdy sur ses talons . Paul Lawrie mène les débats au Qatar Masters après deux tours....
RCT : Quade Cooper confirmé en 10 contre Bath . Matt Giteau (adducteurs) forfait, son compatriote Quade Cooper sera à...
S'il a salué la prestation de sa formation, Laurent Blanc, l'entraîneur du Paris-SG, a surtout réagi face à l'inertie des instances du football français sur la question du calendrier.
Amical : L'Angleterre surprise par les Pays-Bas . L'Angleterre, qui venait de battre l'Allemagne (3-2), est tombée à...
AC Ajaccio interrompu par la neige . Le match de la 21e journée entre l'Evian-TG et l'AC Ajaccio, vendredi...
L'Espagnol Sebastian Mora Vedri est sacré champion du monde de scratch . L'Espagnol Sebastian Mora Vedri a remporté la médaille d'or en scratch, mercredi aux Championnats du monde de Londres.
UN AURIERGATE SI RÉVÉLATEUR.. . ..sur les mœurs de l’époque.. l’époque du foot, l’époque tout court.. on croyait avoir tout vu, tout entendu, mais dans ce domaine aussi il semblerait (...)
Replay : Lundi 18 avril .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée exceptionnellement par Florian Gazan accompagné de ses consultants.
Sarre-Union... fait la force ! . Le petit club alsacien de CFA atteint pour la première fois de son...
Belgique : Bruges prend la tête après sa victoire à Ostende . Le FC Bruges s'est emparé de la tête du Championnat de Belgique après...
L'Allemagne en amical contre la Hongrie et la Slovaquie avant l'Euro . La sélection allemande disputera deux matches amicaux contre la...
Golden State s'impose à Orlando, record pour Stephen Curry . Longtemps accrochés, les Golden State Warriors l'ont emporté à...
Un haltérophile sud-coréen suspendu dix ans pour agression . Sa Jae-Hyouk, médaillé d'or aux Jeux olympiques de Pékin (-77kg), a été suspendu dix ans par la Fédération sud-coréenne d'haltérophilie.
Jordan Pickford prolonge à Sunderland . Gardien des Espoirs anglais, Jordan Pickford vient de prolonger avec...
Cinq postulants au trône . La Fédération internationale a officialisé les candidats à la succession de Blatter. Ils ont un mois pour convaincre.
En s'imposant à West Ham, ce soir, Manchester United ferait un grand pas vers une qualification pour la Ligue des champions. Ce qui pourrait conforter la place de son entraîneur.
Quand «L'Equipe» prédit l'avenir . Il y a pile trente ans, le 13 janvier 1986, Yannick Noah, après deux...
Grenade : 5-1 (Espagne, 22e journée) . Le promu Eibar continue de surprendre la Liga après sa victoire...
Draymond Green grabs the rebound and goes coast-to-coast for the tough layup and the foul.
Première victoire pour les Jaguares dans le Super Rugby . Premier match dans le Super Rugby et première victoire pour les...
Après la défaite au tour préliminaire contre la Pologne, l'équipe de France doit absolument s'imposer lors de ses deux derniers matches du tour principal pour être sûre de participer aux demi-finales. La Croatie, prochain adversaire, a une rivalité de longue date avec les Bleus. Claude Onesta, les tient en haute estime.
Cette semaine, les meilleures nations européennes sont à l'honneur de la 19ème journée de l'E-Football League. Corentin Chevrey (5e ? Portugal) affronte Nathan Kempf (19e ? France). Corentin Chevrey a encore une toute petite chance d?accrocher les play-offs. Défaite ou nul interdit !
Comme pressenti depuis plusieurs semaines, le jeune prodige du Stade Rennais, Ousmane Dembélé, a signé au Borussia Dortmund pour cinq ans.
L'hommage de la NBA à Kobe Bryant . Kobe Bryant va disputer le dernier match de sa carrière mercredi soir...
Paris FC : Dijon décroche (presque) sa montée. (3-0) . Fortunes diverses à Dijon. Le DFCO décroche officieusement sa montée en L1 grâce à une deuxième période de très haut niveau. De son côté, le Paris FC compromet un peu plus ses chances de maintien, et pointe à huit unités du premier non-relégable, Niort.
Stars sur le terrain, ils sont devenus entraîneurs . Avant Zinédine Zidane, nommé entraîneur du Real Madrid ce lundi,...
Saint-Étienne (0-1) . Johan Audel et Yacine Bammou tentent de combiner à l'entrée de la surface. Les défenseurs de Saint-Etienne interviennent très vite pour récupérer le ballon.
Bayonne, David Darricarrère,...
San Lorenzo écrase Boca Juniors en Supercoupe d'Argentine . Boca Juniors ayant remporté le Championnat argentin et la Coupe...
Brest (D2) remporte la Coupe de France contre Toulon . Brest est devenu ce samedi la première équipe de deuxième division à...
Replay : Soirée à Moscou .  Retrouvez l'intégralité de la réunion de Moscou avec, en tête d'affiche, le combat entre le Russe Eduard Troyanovsky et le boxeur argentin, César René Cuenca.
Séville FC : Konoplyanka et Nzonzi à l'arrêt . Déjà privé de Vitolo (blessé) et de Banega (suspendu) pour son...
Pascal Dupraz (Toulouse) : «Le foot est parfois cruel» . Pascal Dupraz, l'entraîneur de Toulouse, reparti samedi de Saint-Etienne avec un seul point (0-0) malgré de multiples occasions, se dit «très fier de (ses) joueurs» et «persiste à penser que le TFC mérite de rester en Ligue 1».
Lassana Diarra est incertain pour le Classique . Eloigné des terrains depuis la victoire (3-1) à Caen à cause...
Grèce : Le PAOK Salonique perd 5 points en Championnat à cause de débordements en Coupe . Le PAOK Salonique a été sanctionné de 5 points en moins en...
Tournoi : Ecosse/France en chiffres .  Le XV de France se déplace dimanche à Édimbourg pour affronter l'Ecosse dans le tournoi des VI Nations. Focus en chiffres sur cette confrontation.
Replay : 7ème journée .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Florian Gazan du championnat de France de E-Football League.
Renault a officiellement dévoilé la voiture sur laquelle l'écurie fera son retour en F1 cette saison, la RS16. Le directeur de la compétition Frédéric Vasseur fait part de son ambition et de son excitation à quelques mois du premier Grand Prix.
L'ex-champion du monde Celestino Caballero arrêté pour trafic de drogue . Ancien champion du monde des super-coqs (WBA, IBF) et plumes (WBA), Celestino Caballero a été arrêté jeudi au volant d'une voiture transportant 10 kilos de cocaïne.
Bientôt un nouvel entraîneur à Sedan . Après avoir dégraissé son effectif, laissant libre Philippe Spelle,...
Gourcuff ne «se sent pas fragile» . Le milieu de terrain rennais Yoann Gourcuff, interviewé...
David Guion (Reims) : «Ce serait très grave» . David Guion, l'entraîneur rémois, ne veut pas croire que Jean-Michel...
Replay : dimanche 10 avril .  Chaque semaine sur L'Équipe 21, retrouvez Esprit Bleu, le magazine consacré à toutes les équipes de France. Cette semaine nous vous proposons de revoir le meilleur des dernières émissions.
Saunier est ménagé pour le déplacement de Troyes à Bastia . Après le renvoi inattendu de l'entraîneur Claude Robin jeudi,...
C'est la dernière «Kobe Party» pour Bryant au All Star Game . Pour son dixième-huitième et dernier All Star Game, Kobe Bryant est...
Nikola Vucevic and Evan Fournier combine for 57 points as the Magic defeat the Heat 112-109.
Les Etats-Unis battent facilement la sélection mondiale . Les États-Unis ont dominé la sélection mondiale...
Al Horford drives down the lane and puts Solomon Hill on a poster with this ferocious slam!
Ligue des champions : le Bayern s'excuse pour un tweet maladroit qui a choqué en Italie avant le 8e retour contre la Juve . Un montage-photo du Bayern pouvant rappeler les camps de...
Tour Down Under : bouderie passagère?? . La première épreuve World Tour de la saison n'attire pas les stars,...
Au programme de ce top buts : Emiliano Sala (FC Nantes), Wissam Ben Yedder (Toulouse FC), Zlatan Ibrahimovic (Paris Saint-Germain), Sofiane Boufal (LOSC) et Javier Pastore (Paris Saint-Germain).
Stéréo donne de la voix . Attentiste au sein du peloton, Stéréo (8) a progressé en pleine piste à l'entrée de la ligne droite, suivi de près par Mitch (5), bien a relayé Top Sensation (6) à la distance et s'est montré le plus fort.
Atlético de Madrid : L'Atlético maintient le cap. (1-3) . L'Atlético Madrid maintient le cap en Liga et arrache une précieuse victoire qui lui permet de récupérer sa 2e place, à trois points du Barça. Griezmann et Fernando Torres ont été décisifs du côté des Colchoneros, pourtant menés au score.
Les principales têtes d'affiche de la NBA et Kobe Bryant lui-même, ont donné leurs sentiments avant le dernier All-Star Game de la star des Lakers.
James Harden scores 34 points and Dwight Howard adds 19 points keep the Rockets' playoff hopes alive with a 129-105 victory over the Timberwolves.
En récupérant le ballon sur le côté droit, Adryan propose un centre pour Johan Audel qui trouve le poteau gauche. Yacine Bammou a suivi et permet à Ermir Lenjani de centrer côté gauche. Johan Audel est servi au second poteau et frappe dans le but vide.
L'Orlando Magic s'impose à domicile face aux Chicago Bulls qui concèdent une quatrième défaite de rang . La dégringolade se poursuit pour les Chicago Bulls, battus à Orlando...
Axel Prohouly débarque en équipe de France des U19 . Arrivé l’été dernier chez les QPR pour une durée de trois ans,...
Arsenal : Wenger «Notre tâche est claire» .  Battus (2-0) chez eux à l'aller, les Gunners d'Arsenal savent ce qui leur reste à faire en 8e de finale retour de Ligue des Champions contre Barcelone mercredi, comme l'a expliqué Arsene Wenger en conférence de presse.
Just when you think he couldn't shoot from any further, Stephen Curry pulls up from a few feet in front of the half court line for the bank shot, buzzer beater.
Replay : Dimanche 21 février .  Retrouvez votre émission hebdomadaire consacrée à l'actualité médias, éco et business du sport présentée par Damien Albessard. Julien Cazarre est l'invité de la semaine.
Replay : Samedi 9 avril .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Benoît Cosset accompagné de ses consultants.
Charlie Villanueva tente de gâcher la routine d'avant-match de Russell Westbrook et Cameron Payne . A défaut de s'illustrer sur les parquets de NBA, Charlie...
En délicatesse à l'Olympique Lyonnais, Claudio Beauvue souhaite quitter la Ligue 1. Le président de l'OL, Jean-Michel Aulas, s'il souhaite conserver le joueur recruté l'été dernier, n'est pas totalement fermé à un départ.
Pep Guardiola (Bayern Munich): «Fan de mon équipe» . Vainqueur 5-0 du Werder Brême, le Bayern Munich a fait un petit pas...
NBA : Les 15 points de Tony Parker contre Memphis .  Le meneur français a fait très mal en pénétration face aux Grizzlies.
Zinedine Zidane a brièvement parlé de la manière dont le Real Madrid va jouer sous son commandement : possession, attaques rapides et départ de l'arrière.
Ambassadeur auprès de l'Unicef, David Beckham était présent à Los Angeles mardi soir. L'ancien international anglais en a profité pour évoquer son investissement au sein de l'organisation. Il s'est également exprimé sur le retour d'une équipe de NFL à Los Angeles et sur la récente disparition du chanteur David Bowie.
Caen et Monaco se neutralisent . Monaco, qui a mené au score à deux reprises, a été tenu en échec par...
John Wall scores 19 points and backcourt mate Bradley Beal has 11 in his return from injury to help the Wizards beat the Bucks 106-101 on Wednesday night.
Le message subliminal de Serge Aurier . Le joueur du Paris Saint-Germain a posté sur son compte Instagram une photo qui laisse place à toutes les interprétations.
Les Chicago Bulls perdent Jimmy Butler sur blessure et s'inclinent à Denver, Utah l'emporte contre Milwaukee . Les Denver Nuggets ont profité de la blessure au genou de Jimmy...
Cette année, Jo-Wilfried Tsonga a décidé de faire l'impasse sur les tournois français pour aller jouer en Amérique du Sud où il participe à l'ATP Rio cette semaine (premier tour contre Thiago Monteiro). Le 9e joueur mondial explique qu'il avait envie de casser la routine et de jouer sur terre battue en extérieur.
Replay : Mardi 12 avril .  Retrouvez en intégralité l'Équipe du Matin présentée par Perrine Storme qui fait un tour complet de l'actualité sportive.
Goromaru absent trois mois . Touché à l'épaule lors d'un match de Super Rugby, l'arrière...
Une défense à 5 contre Toulouse . L'entraîneur des Verts a choisi une option défensive face aux Violets...
Certains internationaux sont forfaits pour l'Euro 2016. Retour sur une liste qui compret entre autres, Marco Verratti, Alex Oxlade-Chamberlain, Danny Welbeck, Fabio Coentrão, Kurt Zouma, Bastian Schweinsteiger, Vincent Kompany, Claudio Marchisio, Aymeric Laporte, Ilkay Gündogan, Jack Butland ou Julian Draxler.
Nîmes : 30-27 . Montpellier a battu Nîmes (30-27), mercredi lors de la 17e journée du...
Laurent Blanc (PSG) : «Lyon n'est pas à sa place» . Laurent Blanc a apprécié de pouvoir disposer d'une semaine de travail...
Patrice Garande conseille à Andy Delort de «simplifier son jeu» . Co-meilleur buteur du championnat de France en 1984 (21 buts), avec...
Porteous remporte le Joburg . Haydn Porteous s'impose au Joburg Open. Le Sud Africain devance son...
Les Boston Celtics et les Toronto Raptors renouent avec la victoire contre Denver et Memphis . Les Boston Celtics se sont appuyés sur leur meneur All-Star Isaiah...
Gianni Infantino, bras droit de Michel Platini à l'UEFA, n'est pas que le candidat des associations européennes pour la prochaine élection présidentielle de la FIFA. Il se veut rassembleur.
Mohamed Larbi (GFC Ajaccio) : «On a encore montré qu'on ne lâche pas» . Mohamed Larbi, le milieu offensif du GFC Ajaccio, apprécie à sa juste...
Naples : Bonucci sauve la Juve. (0-0) . Le choc de cette 25e journée de Serie A accouche pour le moment d'un match fermé à double tour. Le jeu se concentre au milieu de terrain, même si le Napoli a fait meilleure impression avec un trio Jorginho-Allan-Hamsik performant.
Passave-Ducteil, retour imminent . Blessé depuis le mois de mai, Johan Passave-Ducteil devrait annoncer...
Lyon ce dimanche soir n'est pas abordé avec un esprit belliqueux ou revanchard.
Le 9 mars 2015, en Argentine, deux hélicoptères, qui transportaient une partie des équipes de l'émission Dropped, se percutaient en vol peu après le décollage, entraînant la mort de dix personnes dont les trois champions Camille Muffat, Florence Arthaud et Alexis Vastine. «L'Equipe enquête», sur L'Equipe 21, est revenu sur ce drame avec un document de vingt-six?minutes, présenté lundi soir, sur la base de témoignages forts des proches des disparus et des rapports techniques de l'enquête.
Iker Casillas a passé un mauvais samedi à l'Estádio do Dragão. Le gardien du FC Porto a été l'auteur d?une terrible faute de main sur une frappe de Bruno Cesar, qui a scellé la victoire du Sporting à cinq minutes de la fin (1-3).
Raphaël Varane et Karim Benzema sont titulaires contre Gijon . Zinédine Zidane, l'entaîneur du Real Madrid, a titularisé Raphaël...
Cesson-Rennes : 25-17 . Nantes a battu Cesson-Rennes (25-17), mercredi en match avancé...
Avant la réception d'Arsenal samedi en Championnat, le technicien de Tottenham, Mauricio Pochettino, a évoqué en conférence de presse une course pour le titre plus compliquée pour les clubs encore en lice dans les compétitions européennes, à l'instar de l'actuel leader Leicester.
Replay : Relais hommes de Ruhpolding II .  Retrouvez l'intégralité du relais hommes de Ruhpolding II, comptant pour la coupe du Monde de biathlon.
The Transat : François Gabart repasse devant . Epargnés par la tempête, les Ultimes tracent leur route et c'est...
À l'aise Blair au Sony Open . Suspense total avant le dernier tour du Sony Open où Zac Blair, après...
Toronto Raptors center Jonas Valanciunas recounts his journey from Lithuania to the NBA
Marquinhos dans le viseur de Barcelone, Lille qui pense à Gouffran et l'OM qui s'intéresse à Gervinho : toute l'actualité du mercato hivernal dans le journal des transferts.
Nice avec Bodmer et Le Marchand contre Lorient . Le défenseur Mathieu Bodmer a repris cette semaine avec le groupe...
Les matches de la nuit du 12 au 13 avril . Cinq rencontres sont au programme de l'avant-dernière journée de la...
Guingamp : Jocelyn Gourvennec évoque son avenir . Jocelyn Gourvennec ne sait pas encore s'il sera toujours l'entraîneur...
Replay : Jeudi 28 avril .  Retrouvez la matinale présentée par Perrine Storme.
31 Bleuets retenus pour préparer la Coupe du Monde juniors . La FFR a dévoilé mardi la liste des 31 joueurs qui vont préparer la...
Romain Langasque termine son Masters comme un pro . Fin de Masters façon feux d'artifices pour Romain Langasque qui...
Annoncé sur le départ, Steve Mandanda a sorti une immense prestation dimanche contre Caen en Coupe de France. L'OM pourrait perdre gros en cas de transfert de son capitaine et gardien de but cet hiver.
Avant le Clasico entre Barcelone et le Real Madrid, le joueur des Golden States Warriors, Harrison Barnes, a tenté une comparaison entre Lionel Messi, «le meilleur joueur de tous les temps» comme footballeur selon lui et Steph Curry, «l'un des meilleurs joueurs» NBA actuels.
Paul Pogba est l'un des joueurs les plus cotés de la planète et il a récemment lâché qu'il se verrait bien jouer avec Lionel Messi ou Cristiano Ronaldo. Un transfert au Real Madrid ou au Barça semble de plus en plus réaliste l'été prochain.
Franck Tabanou (Saint-Etienne) : «On part avec un avantage» . Franck Tabanou, le latéral gauche des Verts, estime que...
Tour de Norvège : Edvald Boasson Hagen au sprint . Double vainqueur de l'épreuve (2012, 2013), le Norvégien Edvald...
Transfert : Nicolas De Préville vers Lille ? . Convoité par plusieurs clubs de Ligue 1, Nicolas De Préville aurait...
Ligue 1 : Les Verts «prêts à en découdre» face à Nice, assure Jérémy Clément . Jérémy Clément, le milieu de terrain stéphanois, s'est montré motivé,...
Cette semaine, les twittos ont choisi la Bundesliga et le Calcio pour la 7ème journée de l'E-Football League. Esteban Pasquer (12e, Inter Milan) affronte Karim Metaouaa (18e, AS Roma).
Transfert : Benfica va acheter Kostas Mitroglou . Si le Benfica Lisbonne est leader du championnat portugais, il le...
L'international sud-africain François Hougaard rejoint Worcester jusqu'à la fin de la saison . Après le troisième ligne aile Dewald Potgieter, un autre...
Adelaide United s'est largement imposé ce jeudi contre le Brisbane Roar (1-4). Pour conclure le festival, Tarek Elrich s'est offert une belle chevauchée dans le camp adverse, ponctuée d'une passe décisive. Le défenseur, qui est parti de sa moitié de terrain avant d'entrer dans la surface de réparation, a parfaitement servi l'Argentin Marcelo Carrusca.
5e journée Poule 2, Foot
Arsenal : Wenger «Walcott revient très fort» .  Pour Arsène Wenger, le manager d'Arsenal, Theo Walcott, apparu par intermittence cette saiosn sous le maillot des Gunners, mérite sa place dans le 23 Anglais pour l'Euro.
Au terme d'un match très pauvre techniquement, Bastia a su prendre le meilleur sur une très timide équipe de Montpellier. Plus vaillants au retour des vestiaires, les Corses ont fait la différence sur leur unique frappe cadrée signée Ayité.
Kristina Mladenovic (22 ans, 30e) débutera, samedi à partir de 14 heures, face à Camila Giorgi (24 ans, 40e), avant le deuxième simple entre Caroline Garcia (22 ans, 38e) et Sara Errani (28 ans, 22e).
Jérémy Ménez absent pour «raisons personnelles» contre la Juventus . Jérémy Ménez a été autorisé à quitter prématurément l'entraînement...
Parfait Mandanda : «Je souhaite à Steve de partir la tête haute» . Steve Mandanda pourrait vivre son dernier match avec l'OM, samedi...
Nice : Mathieu Bodmer est trop juste pour Nantes . Mathieu Bodmer, qui a repris l'entraînement cette semaine, n'est pas...
Le président du Paris-SG, Nasser Al-Khelaïfi, exultait après la victoire de son équipe à Stamford Bridge, et disait avoir parlé avec ses joueurs avant la rencontre, en leur demandant «de mourir sur le terrain s'il le fallait, pour décrocher la qualification»...
Bundesliga : le Bayern Munich s'impose à Augsbourg avec un Lewandowski encore étincelant . Le Bayern Munich s'est imposé dimanche sur la pelouse d'Augsbourg...
La version de Femke Van den Driessche confirmée par un ami . Dimanche, Femke Van den Driessche se défendait d'être la propriétaire...
Al Jefferson scores 26 points as the playoff-bound Hornets close out their best regular season in 16 years with a 117-103 win over the Magic on Wednesday night.
Décès du joueur brésilien Bernardo Ribeiro d'une crise cardiaque . Deux jours après le décès du Camerounais Patrick...
Gobelet : «Des Bleus très plaisants à voir» . Comme après chaque étape du circuit mondial, Jean-Baptiste Gobelet,...
L'Atlético de Madrid qualifié au bout du suspense face au PSV . L'Atlético de Madrid s'est qualifié pour les quarts de finale de Ligue des champions en battant le PSV Eindhoven aux tirs au but (8 t.
Pau-Gravelines: 85-64 . Au Palais des Sports, Pau-Lacq-Orthez a pris la mesure de...
La trêve internationale est l'occasion, pour le Racing, de passer une nouvelle fois une semaine de stage à Hong Kong (Chine). Ultra-sollicitée, la star Dan Carter a assuré, entre bizutage en chanson, obligations liées aux sponsors et décompression, avant un match amical.
Benjamin Kayser indisponible plusieurs semaines . Benjamin Kayser souffre d’une fracture du plancher orbital...
Manchester City (0-0) . Buyalsky est au sol après avoir pris une manchette en pleine face de Fernando. L'Ukrainien doit sortir du terrain pour se faire soigner.
Karine Icher, ma vie américaine . Meilleure golfeuse française depuis 10 ans, Karine Icher nous raconte...
Real Madrid : Zidane répond à la rumeur Pogba .  Alors que les médias espagnols faisaient récemment état d'un fort intérêt du Real Madrid pour Paul Pogba, l'entraîneur Zinédine Zidane est revenu en conférence de presse sur les besoins de son effectif actuel et a donné son avis sur le joueur français.
29e journée de Bundesliga : le Hertha Berlin freiné par Hanovre . Malgré la rapide ouverture du score d'Ibisevic, le Hertha Berlin a...
Une amende de 35.000 dollars pour Matt Barnes . L'ailier des Memphis Grizzlies Matt Barnes a écopé dimanche d'une...
Villeneuve-d'Ascq : 66-49 . Villeneuve-d'Ascq s'est incliné à Koursk (66-49), mercredi lors de la...
Fredi Bobic nommé directeur sportif de l'Eintracht Francfort . L'Eintracht a annoncé ce mercredi que Fredi Bobic allait devenir le...
Power ranking l'Équipe (10) : La sensation Charlotte, l'inquiétude Cleveland . Deux fois par mois, L'Équipe établit son «Power ranking» de la NBA,...
Islam Slimani a inscrit le 2e but du Sporting Portugal contre Braga (4-0) dimanche lors de la dernière journée du championnat portugais. Un but "very simple" (très simple, en français), selon les commentateurs. Peut-être la dernière réalisation de l'international algérien pour son club. Sous contrat jusqu'en 2020, l'attaquant portait dimanche le maillot du Sporting pour la dernière fois d'après la presse portugaise. Il est convoité par plusieurs équipes, dont Leicester.
Michel Der Zakarian (FC Nantes) : «L'alchimie était là» . Michel Der Zakarian, l'entraîneur de Nantes, se réjouit la...
Teddy Riner soulagé au sujet de son épaule gauche . Alors qu'une opération à l'épaule gauche était envisagée, Teddy Riner...
Gonzalo Quesada (Stade Français) : «Tout le monde rêve de la Coupe d'Europe» . Il y a quinze jours, lors d'un entretien qu'il nous accordait sur la...
Christophe Dugarry s'inquiète de la possible absence de Raphaël Varane à l'Euro. Le champion du monde 98 estime que le défenseur du Real est difficilement remplaçable mais préfère rester optimiste.
Check out the Top 5 plays from Thursday's action around the Association.
Bismack takes the feed from Kyle Lowry and throws down the vicious two-hand jam plus the foul
Pierre Vincent : «Je serai à Orléans la saison prochaine» . Annoncé sur le départ, l'entraîneur d'Orléans Pierre Vincent affirme...
Gary Neville ne se fait pas d'illusion avant le match retour mercredi au Camp Nou. Valence a perdu 7-0 contre Barcelone en Coupe du Roi au cours du match aller et se prépare à recevoir les Catalans.
Pas de nouveau vote pour le Mondial 2022, si Jérôme Champagne est élu président de la FIFA . Après avoir un temps envisagé un nouveau vote pour l'organisation de...
Un enfant du pavé . Quand le parcours de Paris-Roubaix est un itinéraire personnel...
Extrait : Benzema à l'Euro, pour ou contre ? .  Vous retrouverez L'Equipe du Soir dès lundi, à partir de 22h30. Olivier Ménard sera en plateau en compagnie de Vincent Duluc, Romarin Billong, Jean-Denis Coquard et Patrick Lemoine. Vous pouvez d'ores et déjà nous poser vos questions sur le compte Twitter de l'émission (@lequipedusoir) ou sur la page Facebook [...]
L'Oklahoma City Thunder et les Boston Celtics confirment leur bonne forme du moment . L'Oklahoma City Thunder a facilement disposé de Minnesota...
German Denis (Atalanta Bergame) : «Je rentre à la maison», à l'Independiente . Buteur samedi, sur penalty en deux temps, lors du nul de l'Atalanta...
Championnats du monde en salle : la hauteur pour Morgan Lake, Brianne Theisen-Eaton toujours devant . La Britannique Morgan Lake a remporté le concours de hauteur du...
Championnats d'Europe: Anna Santamans qualifiée pour la finale du 50m nage libre . La Française Anna Santamans s'est qualifiée pour la finale du 50m,...
L'équipe idéale du mercato d'hiver chinois (pour l'instant...) . Cet hiver, le foot chinois s'est encore considérablement renforcé en...
A l'extérieur de la surface, côté gauche, Zlatan Ibrahimovic déclenche un tir puissant du pied droit à ras de terre qui traverse le mur. Maxime Dupé repousse au sol vers Marquinhos. Le Brésilien termine du droit à bout portant.
Maybank Championship Malaysia : Levy se rebiffe, Willett confirme . Alexander Levy a signé une entrée remarquée en Malaisie jeudi. Le...
La lutte finale . Gianni Infantino et le cheikh Salman vont se disputer âprement, ce vendredi, la succession de Sepp Blatter à la présidence de la FIFA.
Quel demi d'ouverture pour l'équipe de France au Tournoi des Six nations ? . Quelques heures après que Guy Novès ait donné sa liste de trente...
Eurocoupe : Limoges perd à Oldenbourg mais reste en course pour les huitièmes de finale . Battu à Oldenbourg (92-88) mercredi, Limoges garde quand même une...
Steve Mandanda (Marseille) : «Il faut y croire» . Steve Mandanda, le capitaine marseillais, a reconnu une certaine...
Claude Onesta recadre les jeunes joueurs de l'équipe de France . Claude Onesta, l'entraîneur de l'équipe de France, n'a pas apprécié...
Goran Dragic throws the nice bounce pass to Hassan Whiteside and Whiteside absorbs the foul while finishing with the layup for the and 1 opportunity
Le coup franc magistral de Talisca . Manuel Neuer est resté impuissant sur cette frappe. Même si le...
Nanterre : désormais, dites «92» . Le conseil départemental des Hauts de Seine a officialisé ce lundi...
L1/L2 : le Conseil d'Etat maintient le principe des 3 montées et 3 descentes . Le Conseil d'Etat a annoncé ce mercredi sa décision de maintenir le principe des trois relégations et promotions entre la Ligue 1 et la Ligue 2 cette saison, rejetant ainsi la requête de la LFP et s'alignant avec la FFF.
POR : Benfica assure, le Sporting stagne .  Ce week-end, Benfica a battu Estoril à l'extérieur (1-2) pour revenir à deux points au classement de Primeira Liga du Sporting, qui a concédé le nul contre la lanterne rouge, Tondela (2-2).
19ème journée de l'E-Football League cette semaine. Alexandre Hernandez (9e ? Chelsea) affronte Emilien Taly (15e ? Juventus). Même s'il ne peut plus rien espérer dans ce championnat Alexandre Hernandez tentera de se rapproche des meilleurs.
Lattes-Montpellier champion de France ! . Lattes-Montpellier a battu Bourges dans le match d'appui de la...
Manchester United : aucun accord avec José Mourinho, selon Sky Sports . Annoncé depuis des semaines, le remplacement de Louis van Gaal par...
ÉTAPE 2 EN ALLEMAGNE : BANDE-ANNONCE . 
Face à une équipe de St-Etienne trop brouillonne, le LOSC arrache une précieuse victoire grâce à Eder sur penalty, qui lui permet de terminer à la 5e place. Sixièmes, les Verts espèrent à présent la victoire du PSG en Coupe de France pour accéder à la C3.
Cagliari .  Revivez la rencontre entre Crotone et Cagliari, comptant pour la 22ème journée de Serie B.
Vidéo: Thierry Henry interroge Kobe Bryant . Quand une légende rencontre une autre légende...Thierry Henry (38...
José Mourinho nommé mardi à la tête de Manchester United ? . Alors que Manchester United a remporté la Coupe d'Angleterre samedi...
Alors qu'il avait vécu les précédents Chelsea-PSG en demi-teinte, Zlatan Ibrahimovic a fait plier les Blues avec un but et une passe décisive lors du match retour (et un but à l'aller).
Auteur d'un triple-double, Russell Westbrook permet à Oklahoma City de dominer les Los Angeles Clippers . Auteur de son 30e triple-double en carrière, le 11e de la saison,...
Et si on instaurait les bonus ? . Le Tournoi des VI nations est la dernière compétition à ne pas...
Bis repetita pour Conor Dwyer et Dana Vollmer . L'Américain Conor Dwyer et sa compatriote Dana Vollmer ont signé un...
NBA : La semaine de Rudy Gobert .  Retrouvez les meilleures actions de la semaine de Rudy Gobert.
Real Madrid : Zidane salue les efforts de son équipe .  Zinedine Zidane est revenu sur la victoire du Real Madrid (3-1) contre Levante mercredi avec une équipe remaniée et s'est exprimé sur Borja Moyoral, titulaire en point en l'absence de Karim Benzema.
La Roumanie jouera à Cluj et Giurgiu contre l'Espagne et la Lituanie . En quête d'un stade pour ses matches de préparation à l'Euro, la...
Eurocoupe (F) : Bourges prend une option en demi-finale aller . Bourges s'est imposé sur le parquet de Kayseri (68-55), mardi en...
Les Los Angeles Clippers se relancent chez les Dallas Mavericks, New Orleans résiste à Sacramento . Dominés à la pause, les Los Angeles Clippers ont écrasé les Dallas...
Replay : jeudi 18 février .  Retrouvez toute l'actualité sportive développée, à la mi-journée, par Julien Pichené dans l'émission Menu Sport.
Replay : Championnats du Monde Oslo relais hommes .  Retrouvez en intégralité le relais masculin des Championnats du Monde de Biathlon à Oslo.
Olympiakos, arrêté pour violence . Des violences dans les tribunes ont poussé l'arbitre à arrêter...
Après avoir mené de deux buts à domicile, le Brésil a été repris par l'Uruguay de Cavani et de Suarez samedi (2-2). La Seleçao rate donc l'occasion de prendre la tête du groupe de qualification sud-américain pour le Mondial 2018.
Mbark Boussoufa renvient à La Gantoise . Révélé par La Gantoise entre 2004 et 2006, Mbark Boussoufa est de...
Ecosse : Aberdeen (2-1 contre le Celtic) relance tout . Le Celtic Glasgow, leader de la Scottish Premier League, a concédé...
Benjamin Mendy sera absent de 6 à 8 semaines . Touché à la cuisse droite dimanche lors du 32e de finale de Coupe de...
Julien Romain et Julien Benhaim, deux nouveau contrats pro à Bastia . Dans l'impossibilité de recruter cet hiver, Bastia a tout de même...
L'ancien entraîneur de Barcelone se réjouit d'avoir vu Wolfsburg surprendre le Real Madrid (2-0) mardi, en quarts de finale aller de la Ligue des Champions.
L'Equipe Enquête (extrait) : L'entretien de la semaine avec Lassana Diarra (extrait) .  Dans «L'Equipe Enquête», ce lundi soir sur L'Equipe 21 (à partir de 20h50), sera diffusée une longue interview de Lassana Diarra durant laquelle le milieu international nous éclaire, notamment, sur sa situation contractuelle avec l'Olympique de Marseille.
Jackpot pour Liverpool grâce à Luis Suarez . Les supporters de Liverpool ont logiquement regretté le départ de...
Jamal Crawford hit the game winning 3-pointer in overtime to give the Clippers a 102-99 victory over the Jazz. Crawford finished with a game high 30 points.
Les Portland TrailBlazers s'imposent chez les Washington Wizards . Emmenés par C.J. McCollum (25 points ; 9/16 aux tirs dont 6/10 à...
Cristiano Ronaldo veut rester au Real Madrid . Arrivé au Real en 2009, Cristiano Ronaldo compte rester au sein du...
Novès, premiers contacts . Le nouveau sélectionneur raconte sa première journée de stage avec les Bleus et justifie certains choix, de Guilhem Guirado, capitaine, à l'absence de Mathieu Bastareaud.
ENFUSION LIVE : BANDE-ANNONCE .  Espagne, Norvège, Thaïlande, Hong-Kong...des spécialistes du pieds-poings venus du monde entier vont utiliser toutes leurs possibilités pour emporter l'Enfusion Live au coeur de la Thaïlande. Jean-Charles Barès et Guillaume Kerner commenteront ces combats impressionnants jeudi à 20h45 sur L'É21
Benoît Paire déjà éliminé, par l'invité américain Noah Rubin, 328e mondial . L'Open d'Australie est déjà fini pour Benoît Paire, dans un jour sans lundi au premier tour contre le qualifié américain Noah Rubin, 328e mondial (7-6[4], 7-6[6], 7-6[5], en 2h30).
NBA : Le dernier discours de fin de match de Kobe Bryant .  L'arrière des Lakers s'est adressé à ses fans pour les remercier.
Les Bleues 3es, les Etats-Unis en tête du classement FIFA . Les Bleues restent sur le podium du premier classement FIFA de...
Saut à la perche : Stanley Joseph, le bon élève . Samedi au meeting de Shanghai, Stanley Joseph (24 ans) a réalisé les...
Pour Noël Le Graët, «Benzema a été bête comme un âne» dans l'affaire de la sextape . Invité du club de la presse « Paris Breizh Médias » mardi soir à...
Vainqueur de la Coupe des Coupes avec le PSG, Alain Roche estime qu'il sera impossible de recruter un joueur de la trempe de Zlatan Ibrahimovic. L'ancien défenseur central ne se montre pas non plus optimiste quant au rendement d'Edinson Cavani en tant qu'attaquant de pointe.
Lille : Le PSG, accroché avant la venue de Chelsea (0-0) . Trois jours avant la venue de Chelsea, le Paris-SG, dominateur, concède un deuxième nul, cette saison, sur sa pelouse, après seize succès de rang toutes compétitions confondues. Lille, qui a seulement défendu, a tenu jusqu'au bout au Parc des Princes.
Sylvain Ripoll estime la défaite de Lorient contre le PSG (1-3) sévère et se dit impressionné par la qualité des champions de France.
Alejandro Valverde pense que Steven Kruijswijk «gagnera le Giro» . Alejandro Valverde (Movistar), vainqueur de la seizième étape du Giro...
Le journal des transferts du 13 janvier . Zinedine Zidane qui rêve de Paul Pogba, le Celta vigo qui ne lâche...
Stephen Curry scores 35 and Draymond Green adds 16 points and 10 assists as the Warriors beat the Cavs 132-98.
Saint-Raphaël a tenu bon contre Dunkerque et reste le dauphin du PSG . Un but d'Adrien Dipanda à trois secondes du terme a offert la...
Riyad Mahrez «veut rester» à Leicester, selon le vice-président du club . Riyad Mahrez aurait annoncé au vice-président de Leicester qu'il veut...
Aston Villa : Eric Black nommé adjoint de Rémi Garde . Eric Black, 52 ans, a été nommé adjoint de Rémi Garde à Aston Villa....
L'entraîneur des Girondins de Bordeaux, Willy Sagnol, nie l'hypothèse selon laquelle il a souhaité faire passer un message lorsqu'il a évoqué son avenir.
Le Top 5 du 8 avril : Zach Lavine fait mieux que Josh Richardson, Quincy Acy se distingue aussi . Zach LaVine (Minnesota Timberwolves) figure en tête du Top 5 de...
FIFA 2016 : l'équipe type de l'année au grand complet . Dévoilés à l'occasion de la cérémonie du Ballon d'Or lundi dernier,...
Replay : jeudi 18 février .  Retrouvez toute l'actualité sportive développée, en ce début de journée, par Perrine Storme
Maurice Revello est décédé à l'âge de 82 ans . Fondateur du célèbre tournoi de Toulon, Maurice Revello s'est éteint...
La bourde de Paulo Sousa lors de Genoa-Fiorentina . Entraîneur de la Fiorentina, Paulo Sousa est entré sur le terrain et...
Le PSG sans Verratti, Matuidi et Pastore mais aussi Van Der Wiel au Gazélec . Verratti, Matuidi et Pastore mais aussi Van Der Wiel, Ongenda et Douchez sont absents du groupe parisien pour le déplacement à Ajaccio, samedi (21h00).
Le dunk du 14 mai et les autres actions marquantes : Terrence Rosse et Josh Richardson signent de gros dunks . Retrouvez les plus belles actions de la nuit en NBATerrence Ross...
Nîmes : Mathieu Michel, décisif à plusieurs reprises. (0-0) . But de Ngamukol !
Matt Giteau s'est baigné tout nu ! . Matt Giteau, le demi d'ouverture australien du RC Toulon, a piqué une...
Le rapport 2014 de l'Agence mondiale antidopage est sorti . L'Agence mondiale antidopage a publié son rapport sur les violations des règles antidopage pour l'année 2014.
Quatorzième grand tour d'affilée pour Adam Hansen sur le Giro 2016 . Adam Hansen, retenu par l'équipe Lotto, s'alignera sur son 14e grand...
Sans Kawhi Leonard, les San Antonio Spurs s'inclinent chez les Los Angeles Clippers . Privés de Kawhi Leonard (mollet) et peu inspirés en attaque, les San...
Top 14 (Clermont) : Opération pour Peceli Yato qui sera absent quatre semaines . Opéré d'une main, Peceli Yato sera absent quatre semaines.Victime...
Leicester officiellement en Ligue des champions . Leader de la Premier League, Leicester est assuré de terminer dans le...
Le Kenya veut «corriger les erreurs» pour se mettre en conformité avec l'AMA . Le Kenya va discuter avec l'Agence mondiale antidopage pour régler...
Le tenant du titre le Suisse Stanislas Wawrinka a dû s'employer pour battre Viktor Troicki et atteindre les quarts de final (7-6, 6-7, 6-3, 6-2).
Vainqueur de Pau-Lacq-Orthez, Strasbourg a préparé la finale de l'Eurocoupe . En ouverture de la 30e journée de Pro A, Strasbourg a battu...
Check out the best plays from the month of January!
Amical : Le résumé de Suisse-Belgique (1-2) .  Les Diables Rouges ont battu la Suisse en match amical, samedi après-midi (1-2).
Corruption FIFA : Trujillo libéré pour avoir payé sa caution . Arrêté le 4 décembre dernier dans le cadre du scandale de la FIFA,...
Sur les traces d'Arsène Wenger . Retrouvez en intégralité le documentaire de L'Equipe Enquête sur...
Jordan, Johnson, Bryant... Ils ont donné leur nom à un jeu vidéo ! . Si elles se contentent aujourd'hui de figurer sur les jaquettes, les...
Le LA Galaxy en folie face à New England Revolution . Le LA Galaxy revient au 3e rang de la Conférence Ouest...
En Premier League, les Spurs ont remporté leur premier match de l'année . Les Spurs, qui n'avaient pas encore gagné en 2016, ont renoué avec la victoire contre Sunderland (4-1), samedi.
Gael Monfils ne participera pas à l'Open 13 . En raison d'une «pointe aux ischios-jambiers», Gael Monfils a décidé de se retirer de l'Open 13.
Vidéo : la sortie ratée de Manuel Neuer, qui coûte un but au Bayern . Le gardien de but du Bayern a commis une grosse erreur contre le...
Steve Mandanda (OM) : «Merci à mes partenaires...» . Steve Mandanda, élu meilleur gardien de Ligue 1, n'a pas manqué de...
Étoile rouge de Belgrade: 83-62 . Dernier du groupe E, le Cedevita a nettement dominé...
Thierry Laurey (Gazélec Ajaccio) : «Le côté émotionnel prend trop le dessus» . Thierry Laurey regrettait autant le résultat que la manière avec la...
Frédéric Antonetti (Lille) : «On s'est arraché» . Même s'il a reconnu que son équipe était fatiguée par l'enchaînement...
Equipe de France : Laurent Tillie écarte déjà trois joueurs . Après la seconde victoire sur l'Iran (3-0) en match de préparation du...
Danse comme Paul Pogba . À première vue, c’est une danse toute simple. Mais dans les...
Alexis Pinturault : «La bataille a été belle» . Devancé par Marcel Hirscher à l'issue d'un joli mano a mano, Alexis Pinturault a apprécié sa deuxième place sur le géant à Kranjska Gora même si le globe lui échappe définitivement.
Les San Antonio Spurs humilient l'Oklahoma City Thunder lors du match 1 . Pour le premier match du deuxième tour, les San Antonio ont infligé...
La Pologne remporte son premier match, contre la Serbie (29-28) . Le dernier match de la première journée de l'Euro, qui concernait le...
Angleterre : Giroud offre la place de dauphin à Arsenal, City assure la 4e place . Vainqueur d'Aston Villa (4-0), grâce à un triplé d'Olivier Giroud,...
Les San Antonio Spurs recrutent Kevin Martin . L'annonce du départ de Kevin Martin des Minnesota Timberwolves a...
Battu au match aller par Wolfsburg (2-0), selon le milieu de terrain croate, le Real Madrid va devoir gérer ses nerfs pour renverser la situation.
NBA : L'action de la nuit .  L'action de la nuit est signé des Kings, James Anderson en pénétration retrouve à l'intérieur DeMarcus Cousins qui dunk
Fabinho: «On n'a pas été attentif» . Fabinho a regretté le manque d'attention de Monaco en fin de match à...
Portugal : le Sporting freiné par Tondela, le dernier (2-2) . Alors qu'il avait une belle occasion de creuser l'écart en tête du...
5 choses que vous avez manquées de la 30e journée de Premier League . Leicester signe sa 12e victoire de la saison avec un écart d'un seul...
L'Association internationale des coureurs prône la suspension à vie pour l'utilisation de vélos avec moteurs . L'Association internationale des coureurs a demandé lundi des...
Bon joueur, Zinedine Zidane a salué le sacre des Barcelonais après leur victoire face à Grenade, samedi, lors de la dernière journée de Liga (0-3). Il n'a pas hésité à également féliciter ses joueurs avant de s'exprimer sur le match le plus important de sa saison : la finale de la Ligue des champions.
PSG : Laurent Blanc n'est «pas là pour mettre (Cavani) à l'aise» mais «pour gagner les matches» . Laurent Blanc, qui devrait encore faire tourner contre Toulouse,...
Coup double pour Lara Gut à La Thuile . En remportant la descente de La Thuile et grâce à la chute de Lindsey...
Pep Guardiola (Bayern Munich) : «Je ne suis pas triste» . Pep Guardiola n'a pas accablé ses joueurs après la défaite contre...
Manchester City : Samir Nasri n'est plus sur la liste pour la Ligue des champions . Manuel Pellegrini, l’entraîneur de Manchester City, a retiré...
Les San Antonio Spurs intraitables chez le Utah Jazz . Appuyés sur leur défense, les San Antonio Spurs ont fini par faire...
Irrésistible Jason Day au WGC Match-Play d'Austin . Jason Day remporte le WGC Match-Play d'Austin. L'Australien a...
Kobe Bryant weaves through the defense then drops the no-look dime to Jordan Clarkson for the basket.
L'entraîneur d'Angers, Stéphane Moulin, livre ses impressions après la victoire des Angevins face à Monaco lors de la 23ème journée de Ligue 1.
Bleus : Kanté, un milieu qui a du coffre .  N'Golo Kanté a été appelé pour la première fois par Didier Deschamps pour les prochains matches amicaux contre les Pays-Bas et la Russie. Portrait en chiffres du milieu de poche de Leicester.
Quel débat pour L'Équipe Type ? . Du lundi au vendredi, à partir de 17h45,...
L'arrière des Magic Orlando a marqué 13 points lors de la défaite de son équipe face aux Indiana Pacers (86-95).
Arsenal : Wenger ne veut pas penser au titre .  Après la défaite d'Arsenal contre Swansea (2-1), l'entraîneur Arsène Wenger a expliqué qu'il était très difficile de savoir qui gagnerait le championnat, car beaucoup de prétendants se sont inclinés mercredi.
Orléans: 79-57 . Villeurbanne va mieux. Après avoir enchaîné quatre revers de rang en...
TQO : Les Bleues décrochent une première victoire en préparation, contre la Serbie . Battue par le Japon il y a deux jours, l'équipe de France féminine de...
Stephen Curry marque encore un panier du milieu de terrain . Que l'on soit habitué ou non aux exploits répétés de Stephen Curry,...
Le Mans se fait du bien . Le Mans, qui traverse une période compliquée, s'impose difficilement...
Take a quick trip through Wednesday's 11-game schedule in the NBA with The Fast Break.
Le Président du Stade Malherbe de Caen, Jean-François Fortin, était satisfait du comportement de ses joueurs qui sont allés chercher cette 7ème place.
Al Horford scores 16 points, Jeff Teague adds 17 points as the Hawks rout the struggling Bulls 113-90.
Hadi Sacko (Sporting CP) vers un prêt à Sochaux . Attaquant polyvalent, Hadi Sacko devrait être prêté sans option...
Le Top 5 buts de la 29e journée de Ligue 1 . Voici notre sélection des cinq plus beaux buts de la 29e journée de...
Miami : Pierre-Hugues Herbert rate le coche face à Kei Nishikori . Pierre-Hugues Herbert a bien bousculé le Japonais durant le deuxième set, mais il s'incline en deux manches (6-2, 7-6[4]).
Match nul, sur presque toute la ligne, au terme d'un spectacle sans intérêt. Marseille s'est montré quasiment inoffensif face à des Guingampais trop peu ambitieux pour obtenir mieux.
Reims : Gaëtan Charbonnier sur le départ . Invité à s’entraîner avec la réserve depuis quelques semaines,...
Le milieu de terrain lorientais, Rafidine Abdullah, est à deux doigts de tromper son propre gardien sur le coup franc du Toulousain Adrien Regattin. Mais sa déviation de la tête est sortie en corner du bout des gants par Benjamin Lecomte.
Lorik Cana veut quitter Nantes . Alors qu'il s'était engagé pour deux ans avec le FC Nantes l'été...
Tigres : Le coup de canon de Gignac .  Alors que son équipe était menée 0-2 par le Club Tijuana, l'attaquant français a encore régalé son public avec cette frappe instantanée des 40 mètres. Un but sublime qui n'a pas permis aux Tigres de l'emporter (1-2).
Rabah Slimani et Maxime Machenaud titulaires . Pour la rencontre face au Pays de Galles vendredi à Cardiff, Guy...
Ligue 1 : Nantes domine Saint-Etienne . Nantes, qui n’avait plus gagné en Ligue 1 depuis le 4 novembre,...
FIFA : Sexwale et Infantino à Robben Island .  Les candidats à la présidentielle de la FIFA, Gianni Infantino et Tokyo Sexwale, se sont rencontrés en Afrique du Sud, lundi. Sexwale a invité tous les candidats à visiter Robben Island où il a été incarcéré 13 ans, mais seul le Secrétaire Général de l'UEFA a fait le déplacement.
Marseille : Marseille se relance (1-3) . Au terme d'une belle prestation collective, Marseille, dominateur et conquérant, s'offre un premier succès en L1 en 2016 et revient à 5 points du podium. Malheureux avant la pause, Caen enchaîne un 6ème match sans victoire en championnat.
Replay : Vendredi 6 mai .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Jean-Christophe Drouet et Sonia Carneiro, accompagnés de leurs consultants.
Replay : 17ème journée .  Retrouvez la 17ème des 19 journées de la E-Football League, le championnat de France de football sur console de jeu, présentée par Florian Gazan.
Lille : Bordeaux et Lille se neutralisent (1-0) . Premier changement effectué par Willy Sagnol. Clément Chantôme est remplacé par Valentin Vada.
Paris a un rêve . Le comité de candidature a présenté, jeudi à la Philharmonie, son slogan et la carte des sites, remis la veille au CIO, avec pour but d'accueillir les JO du 2 au 18?août 2024.
Morgan Amalfitano vers Lille . Libre depuis sa résiliation avec West Ham, début octobre, l'ex-joueur...
Le jeune attaquant de Bâle, Breel-Donald Embolo, a livré son sentiment avant d'affronter Saint-Etienne jeudi en 16e de finale aller de Ligue Europa.
MIke Conley leads with 25 points, Zach Randolph adds 17 with 8 boards as Memphis wins it, 109-104.
Face à Oyonnax, le wallaby Ashley-Cooper revient en course . Fidèle à sa politique de roulement mise en place depuis le début de...
NBA : La semaine d'Alexis Ajinça .  Retrouvez les plus belles actions de la semaine de l'intérieur des New Orleans Pelicans.
Le Top 5 du 22 mai : LeBron James résiste à tout . Retrouvez les cinq plus belles actions de la nuit en NBA.
Très satisfait de la dernière victoire à domicile de son équipe contre Everton (3-1), Claudio Ranieri a évoqué la saison prochaine et la défense du titre en Premier League.
Gordon Hayward nails the step back jumper to beat the buzzer and win the game in overtime versus the Dallas Mavericks.
Sécurité : Faut-il déjà faire une croix sur un Euro 2016 festif ? . C'est la question qui agitait, mercredi, le plateau de...
Doussain à la mêlée . Pour affronter les Saracens, samedi (14h), en poule 1, le Stade...
Le milieu de terrain de l'OGC Nice a reconnu que son but, salvateur pour Nice, était plutôt chanceux.
Guus Hiddink : «John Terry n'est pas fini» . En fin de contrat avec Chelsea, John Terry est toujours au top pour...
Jeremy Lin of the Charlotte Hornets breaks knees on this crazy, amazing crossover!
Manchester City : City perd deux points cruciaux pour le titre.. (0-0) . Manchester City voit ses chances de titre diminuer après un nouveau match sans victoire, le quatrième sur les cinq dernières journées de Championnat. Les Citizens ne se sont jamais montrés dangereux et ont même subi un tir sur la transversale par Bamford.
La Syrie a approché Mourinho (qui a refusé) . Au chômage pour le moment, José Mourinho a été contacté par la...
Un départ en or . L'équipe de France a bien lancé ses Mondiaux en remportant hier le relais mixte. Bescond, Dorin, Fillon Maillet et Martin Fourcade se sont imposésà l'issue d'une course haletante.
Galatasaray : Jan Olde Riekering entraîneur par intérim jusqu'en fin de saison . Galatasaray a annoncé la nomination du Néerlandais Jan Olde Riekering...
Challenge Européen : A Pau, les tauliers au repos . Encore une fois, la quasi-totalité des cadres palois a été laissée au...
Le débat de «L'Equipe type» . Chaque jour, L'Équipe Type (à partir de 17h45) débat de l'actualité...
Replay : Jeudi 28 avril .  Retrouvez France Pierron dans l'édition de la mi-journée. Ses invités du jour sont les karatékas Lucas Jeannot et Emily Thouy.
Lionel Messi aimerait terminer sa carrière en Argentine . «J'ai dû rejoindre l'Europe, débuter à Barcelone et faire ma carrière...
Ligue 1 : Mathieu Debuchy (Bordeaux) absent au moins deux semaines . Sorti sur blessure, vendredi, lors du match de Championnat contre...
«Ça fait un peu rentrée des classes» . Après avoir rencontré Guy Novès et son staff, les joueurs de la...
Écartés du groupe tricolore lors de la fin de mandat de Philippe Saint-André, Maxime Mermoz et Teddy Thomas retrouvent une place de titulaire avec Guy Novès, lors de la prochaine rencontre face à l'Irlande samedi. Selon le nouveau sélectionneur, ces deux joueurs ne seront pas animés par un «sentiment de revanche».
Check out the best of phantom from the Warriors series clinching win over the Rockets!
Eliminatoires à la CAN 2017 : Le Ghana a été ralenti au Mozambique . Leader invaincu du groupe H, le Ghana n'a pris qu'un point au...
Le talonneur du RCT Guilhem Guirado ne cherche pas d'excuse pour expliquer la défaite des siens face au Racing-Métro 92 (19-16), même s'il est vrai que l'effectif toulonnais n'a jamais été au complet cette saison.
Montpellier reste seul en tête . Montpellier est assuré de rester en tête de la Ligue féminine à...
BeIN voyagera avec le trophée de l'Euro . La chaîne aura droit à un wagon dans le train de la tournée...
Les Chicago Bulls stoppent leur chute à l'Est face à Toronto, Miami prend la quatrième place de Conférence à Atlanta . Les Chicago Bulls ont renoué avec la victoire vendredi soir, face à...
Le gardien de but de Lyon, Anthony Lopes, revient sur la victoire des Lyonnais face à Montpellier lors de la 33ème journée de Ligue 1.
Milan .  Revivez en intégralité la finale de la coupe d'Italie entre Avellino et Milan.
Kyrie Irving picks up the loose ball, passes to J.R. Smith and Smith throws up the alley-oop to LeBron James to finish the play.
Earvin Ngapeth, réceptionneur-attaquant de l'équipe de France, exprimait dimanche sa frustration après la défaite face à la Pologne, lors du deuxième match dans le TQO de Tokyo (22-25, 13-25, 31-29, 25-17, 15-12).
Les Portland Trail Blazers réalisent un joli coup en gagnant face aux Utah Jazz, les Indiana Pacers contiennent Orlando . Face à un concurrent direct dans la lutte pour l'accession aux...
Jeff Hornacek devrait devenir le prochain entraîneur des New York Knicks . Sauf changement de dernière minute, Jeff Hornacek, ancien entraîneur des Phoenix Suns, devrait devenir le nouveau coach des New York Knicks.
PSG.
La lettre d'adieu de Mats Hummels au Borussia Dortmund, après son transfert au Bayern Munich . Alors que son transfert au Bayern Munich la saison prochaine a été...
Vasilyev:«Jardim sera là la saison prochaine» . Vadim Vasilyev, le vice-président de l'AS Monaco, dément les rumeurs d'un éventuel départ de son entraîneur en fin de saison, pourtant sollicité à l'étranger.
21e journée de L1 : du spectacle partout . Riche en buts, la soirée de L1 a été marquée par des scenarii riches...
Michel Platini s'est dit vendredi «encore plus optimiste» après son audition par le Tribunal arbitral du sport (TAS). Suspendu six ans par la FIFA dans l'affaire du paiement controversé de 1,8 millions d'euros reçu en 2011 de la FIFA, pour rémunérer un travail de conseiller de Joseph Blatter, alors président.
Draymond Green records his third straight triple-double and Klay Thompson scores 30 as the Warriors beat the Hornets 111-101.
Jonas Valanciunas (Toronto) ne rejouera plus contre Miami . Le pivot titulaire de Toronto, Jonas Valanciunas, souffre d'une...
Bertrand Reuzeau quittera le PSG en fin de saison . Bertrand Reuzeau, le directeur du centre de formation du PSG,...
James Harden goes off for 27 points as the Rockets beat the Cavaliers 106-100.
La goal-line technology en finale de la Ligue des champions . L'UEFA vient d'annoncer que la goal-line technology serait utilisée...
Barcelone (20h45) : le trio barcelonais "MSN" titulaire contre Cech . Les compositions annoncées d'Arsenal et du FC Barcelone, adversaires...
Le PSG va avoir un bus blindé . Les joueurs du PSG sont privés de leur bus cinq étoiles depuis...
Bleues : France-Ukraine à Valenciennes . La Fédération Française de Football a annoncé ce jeudi que la...
FC Barcelone). Les deux joueurs ne peuvent plus rien espérer, hormis ne pas finir dans la zone rouge.
Ces tennismans fous de golf . Comme Yannick Noah le révélait dans L'Equipe ce mardi, de nombreux...
SOIRÉE CHALLENGE : M'BAYE vs LEPELLEY .  A plus de quarante ans et après un break de quelques années, Souleymane M'Baye revient sur le ring et c'est Alexandre Lepelley qui va tenter de contrarier son retour. Depuis Deauville, suivez ce combat notamment à partir de 22h30 en direct sur L'Équipe 21.
Retrouvez en images les meilleurs moments de la 27ème journée du championnat de Ligue 1.
Coupe des Pays-Bas : fin de parcours pour VVSB battu en demi-finale par Utrecht . Première équipe amateur à se qualifier pour les demi-finales de la...
Le PSG tombe face à Chelsea en finale de la Youth League . Les U19 de Chelsea ont remporté la Youth League pour la deuxième année d'affilée.
Tomas Berdych sont les affiches de la journée.
Auditionné par le TAS dans le cadre de la résolution de son litige avec son ancien club du Lokomotiv Moscou, Lassana Diarra a fait son retour à Marseille. Le milieu de terrain s'est contenté d'exercices dans le gymnase.
La nuit du Frenchie : Nicolas Batum de retour et précieux . De retour de blessure, Nicolas Batum a participé au succès des...
Replay : mercredi 3 février .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Pierre Nigay qui fait un tour complet de l'actualité sportive. Invité du jour : Florent Amodio.
Le dunk du 16 mai et les autres actions marquantes : Bismack Biyombo fait parler sa puissance . Retrouvez les plus belles actions du match de dimanche soir en...
Tottenham Hotspur : mi-temps à l'Etihad Stadium (40e) (0-0) . C'est la pause à 0-0 après une première période pauvre en occasions, tactiquement fermée et où les défenses ont pris le pas sur les attaques. Solide derrière comme City, Tottenham tient la balle mais a trop de déchet technique dans les 30 derniers mètres.
Asbel Kiprop très facile sur 1500m à Doha . Asbel Kiprop a remporté vendredi le 1500m du premier meeting de la...
Bernard Tapie «ne pense pas du tout» au rachat de l'OM . Bernard Tapie a affirmé qu'il ne pensait pas du tout à racheter l'OM,...
Chelsea : Kenedy touché à l'aine . Auteur du premier but de Chelsea ce mardi soir face à Norwich (2-1),...
Quand Bielsa appelle Labrune . Marcelo Bielsa, l'ancien entraîneur de l'OM, a échangé le mois dernier avec le président du club phocéen. Au menu : bilan sportif de la saison mais pas seulement.
Kevin Martin collects the rebound and maneuvers through traffic for the fast break layup.
Roger Kluge (IAM) est «l'homme le plus heureux du monde» après sa victoire au Giro . Roger Kluge (IAM), vainqueur surprise de la dix-septième étape du...
NBA : Les highlights de Stephen Curry contre Oklahoma .  Stephen Curry a inscrit 33 points contre les Thunder.
CM (F) : Les Françaises distancées .  L'équipe de France a terminé septième du relais 4x6 km de l'étape de Coupe du monde de Ruhpolding dimanche. Les Bleues se sont classées à 1'50''8 de l'Ukraine, qui s'est imposée devant l'Allemagne et l'Italie.
JO : les Néo-Zélandaises qualifiées suite au forfait de la Papouasie-Nouvelle-Guinée . Après sa nette victoire au match aller (7-1) de qualification au...
Lyon : Nabil Fekir pas avant le 9 avril ? . Alors que Bruno Genesio espérait retrouver Nabil Fekir pour le milieu...
Le Barça déroule encore face à Getafe (6-0) . Les Catalans étaient encore en démonstration ce samedi après-midi sur...
Monfils, le plus grand moment, vraiment ? . Vendredi, Gaël Monfils a assuré avoir vécu le plus grand moment de sa carrière en dominant, en Guadeloupe, la terre de son père, Frank Dancevic, 245e mondial, en lever de rideau du premier tour de Coupe Davis (6-3, 6-1, 6-3).
Replay : Jeudi 11 février .  Retrouvez toute l'actualité sportive développée, en ce début de journée, par Perrine Storme et Raphaël Sebaoun.
Bataille autour de la marque «Ici c'est Paris» entre le PSG et une association de supporters . Le Paris Saint-Germain a saisi la justice pour récupérer la marque...
Real Madrid : Le Real bousculé (0-0).. (1-1) . Comme à l'aller, le Real est tenu en échec par Malaga. Si le résultat est logique, les Madrilènes pourront regretter le penalty manqué par Ronaldo, juste après l'ouverture du score. Zidane n'a gagné qu'un seul de ses trois matches à l'extérieur en Liga.
Jonas Valanciunas scores 23 points and grabs 15 rebounds to help the Raptors beat the Pacers 98-87.
Les temps forts du 29 mai . Profitez d'un condensé d'une minute du match 6 disputé entre Golden...
Ana Ivanovic tombe d'entrée à Auckland . Après l'élimination de la tête de série n°1 du tournoi d'Auckland, c'était au tour de la n°2, Ana Ivanovic, de s'incliner dès le premier tour, mardi.
Coupe de France : Limoges déçoit encore contre Gravelines-Dunkerque . Sous les sifflets de Beaublanc, Limoges s'est incliné contre...
Quarts de la Cup : Chelsea coule à Everton . Eliminé de la Coupe en quarts sur le terrain d'Everton (0-2), Chelsea...
With 3.1 seconds left in the first quarter, Robert Covington takes the pass, measures the conditions and releases the shot from the top of the key, on the otherside of the court for the buzzer beating three.
Castres : «Avec de la chance» . Quasiment sauvé suite à son succès contre Oyonnax, Castres est...
Armin Veh viré par l'Eintracht Francfort . Auteur de seulement cinq victoires en 25 matches de Championnat,...
Levy de retour en Allemagne . Touché à la main gauche depuis une dizaine de jours, Alexander Levy...
Le défenseur de Lyon, Henri Bedimo, livre ses impressions avant la réception de Guingamp pour le compte de la 29ème journée de Ligue 1.
Il reste deux semaines avant le championnat du monde. Simon Fourcade compte se donner à fond pour gagner sa place.
Sur une frappe puissante en pivot de l'attaquant troyen Babacar Gueye, le gardien nantais Rémy Riou réalise un très bel arrêt.
Virginie Razzano qualifiée en trois sets pour le deuxième tour à Roland-Garros . Virginie Razzano (184e) jouera le deuxième tour à Roland-Garros.
Le trou en un de Matt Kuchar dans un panier de basket . Dans le cadre d'une opération caritative, Matt Kuchar a tenté de...
Malgré quelques occasions franches, Zlatan Ibrahimovic n'a pas réussi à marquer et la Suéde n'a pu faire mieux que match nul (1-1) contre la République Tchèque en amical.
Les temps forts du 25 mai . Profitez d'un condensé d'une minute du match de la nuit en...
Bruno Genesio s'est expliqué avec Claudio Beauvue . Bruno Genesio est revenu ce dimanche dans Téléfoot sur la célébration...
Kevin Ménaldo stoppe sa saison indoor . Le perchiste Kevin Ménaldo joue la prudence et met un terme à sa...
NBA : La série finale de Klay Thompson à trois points .  Klay Thompson a remporté le concours à trois points avec 27 points.
Brook Lopez scores 27 points, but Andre Drummond's 21 points and 18 rebounds helps Detroit beat the Nets 105-100.
Atlético Madrid : Antoine Griezmann et Yannick Ferreira Carrasco associés en attaque contre le PSV . L’entraîneur de l’Atlético Madrid, Diego Simeone, a...
La 114ème édition de Paris-Roubaix, dont le départ sera donné dimanche matin de Compiègne, sera longue de 257.5 kilomètres et comptera 27 secteurs pavés.
25e journée : Schalke fait la bonne affaire, Leverkusen échappe au pire . Avant le choc entre le Bayern Munich et Dortmund (18h30), Schalke a...
Nanterre écrase Strasbourg . Un écart est creusé entre le quatuor de tête (ASVEL, Gravelines, Le...
Replay : jeudi 28 avril .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Jean-Christophe Drouet et Sonia Carneiro accompagnés de leurs consultants.
Pour Josuha Guilavogui, le match retour contre le Real Madrid peut être historique pour Wolfsburg. Le milieu de terrain français est conscient qu'il faudra «faire beaucoup plus qu'au match aller».
Eliminatoires Mondial 2018 (zone Amsud) : La Colombie fait tomber l'Equateur . Après cinq matches sans défaite, l'Equateur est tombé (1-3) sur le...
Les matches de la nuit du 28 au 29 janvier . Six matches sont au programme de la nuit de jeudi à vendredi. En...
Michel (entraîneur de l'OM) : «Ce sont des mensonges» . Michel, l'entraîneur de l'OM, a démenti être en conflit avec son...
Top 14 : à Oyonnax, Toulon en roue libre . Dimanche, à Oyonnax, Toulon s'impose, 44-13, sans coup férir. Et se...
Kyrie Irving gets the feed, spins to evade his defender and sticks the jumper.
Ritchie De Laet (Leicester) prêté à Middlesbrough . Leicester a annoncé ce lundi soir le départ du défenseur belge...
Chris Paul had 40 points and 13 assists in the Clippers win at Sacramento.
Le Britannique Peter Kennaugh remporte en solitaire la Cadel Evans Great Ocean . Le Britannique Peter Kennaugh (Sky) a remporté dimanche la deuxième...
Saut à la perche : Shawn Barber débute la saison à 5,88m . Le champion du monde du saut à la perche Shawn Barber a réussi sa...
Frédéric Hantz, l'entraîneur de Montpellier, était déçu du comportement de son équipe à Monaco (0-2) et se veut ambitieux pour la saison à venir.
Transfert : Hugo Almeida (Anzhi Makhachkala) signe à Hanovre . L'attaquant international portugais Hugo Almeida (31 ans) rejoint...
Espagne : Stanciu est là, Del Bosque fait tourner . Comme prévu, Nicolae Stanciu, excellent pour sa première sélection...
Klay Thompson comes out blazing hot scoring 26 points in the first half, finishing with 45 points to lead Golden State over Dallas.
Schwartzel prend la tête, Lombard deuxième . Au Tschwane Open de Pretoria, c'est le favori Charl Schwartzel qui...
La Honda n°5 (Watanabe-Techer-Cudlinen) est leader provisoire des 24 heures du Mans . Après une heure de course, la Honda n°5, pilotée par Kazuma Watanabe,...
Replay : Samedi 20 février .  Retrouvez Esprit Bleu, le magazine consacré à toutes les équipes de France, présentée aujourd'hui par Gévrise Emane.
Gasquet : «J'ai hâte de voir la suite » . Malgré la défaite (7-5, 5-7, 6-2) contre Marin Cilic en huitièmes de finale à Indian Wells, Richard Gasquet est resté positif.
Ricky Rubio throws a sweet bounce pass to Gorgui Dieng for the slam.
Kyle Lowry fires a bullet to DeMar DeRozan for the reverse alley-oop.
Alors que Luis Suarez a retrouvé ses coéquipiers en sélection après une longue suspension infligée par la FIFA suite à sa morsure sur Giorgio Chiellini lors de la COupe du Monde 2014, son sélectionneur avec l'Uruguay, Oscar Tabarez, a déclaré qu'il ne voulait plus assister à ce genre de comportement à l'avenir.
Watford : Giedrius Arlauskis prêté à l'Espanyol Barcelone . Le gardien de but international lituanien de Watford Giedrius...
Meeting d'Eugene : Renaud Lavillenie s'impose en franchissant 5,81m . Battu à Shanghaï, Renaud Lavillenie a retrouvé la formule du succès...
Pour cinq raisons différentes, les matchs à suivre ce weekend en Serie A sont Atalanta-Inter, Udinese-Juventus, Roma-Hellas Vérone et Milan-Fiorentina.
Steeve Barry : «On peut aller très loin» . «La médaille à Rio ? On y a toujours cru, on est dans les clous»,...
Accidenté lors du stage de l'équipe Giant, John Degenkolb va mieux . Sur Facebook, John Degenkolb a posté une photo de lui sur un vélo......
Une marathonienne kényane représentera Israël aux JO 2016 à Rio . Lonah Chemtai (27 ans), une marathonienne kényane, a obtenu jeudi la...
Barton : «Le PSG a l'équipe pour gagner» . Joey Barton, l'ancien Marseillais, a suivi le match et estime que les champions de France peuvent viser haut.
ont, pour...
Plusieurs anciens joueurs emblématiques de Liverpool dont Steven Gerrard, Jamie Carragher, John Riise et l'ancien technicien Gerard Houllier, ont rendu visite à une jeune personne atteinte d'un cancer, dans un centre à Sydney.
Danny Care : «Je suis un grand fan de Machenaud» . Danny Care, le demi de mêlée du XV de la Rose, avoue qu'il apprécie...
400m aux Jeux Olympiques,...
Interrogé après la victoire du PSG contre Rennes vendredi (4-0), Laurent Blanc, s'est réjoui d'avoir égalé le record du nombre de points sur une saison de Ligue 1. Il a aussi évoqué David Luiz et Javier Pastore.
Pas de finale pour Chalon, battu par Varèse (91-82) en demi-finale de la FIBA Europe Cup . Chalon s'est incliné, devant son public, en demi-finale de la FIBA...
Ski Tour Canada : Première victoire en Coupe du monde pour Baptiste Gros . En s'imposant à Québec, Baptiste Gros a offert au ski de fond français la première victoire de son histoire sur un sprint en Coupe du monde.
Rubin Kazan .  Retrouvez l'intégralité de la rencontre opposant le Zenit au Rubin Kazan pour le compte de la 20ème journée de Première ligue russe.
Queïdo Traoré (Chambéry) : «On a donné un bonne image» . Yann Genty (Chambéry, battu à domiicile par le PSG 30-25) : «On...
Bordeaux: après leur altercation, Lamine Sané réintégré, Jérôme Prior convoqué . Après l'altercation qui l'avait opposé à son coéquipier Jérôme Prior...
Replay : demi-finale Masters 2014 .  Revivez la première demi-finale des Masters de pétanque 2014 à Ajaccio.
Rallye de Suède : Sacré, Sébastien Ogier a tout maîtrisé . Vainqueur du rallye de Monte-Carlo, Sébastien Ogier a enchaîné en...
Retrouvé vivant après cinq jours au fond d'une crevasse . Disparu depuis le 20 mai dans les Pyrénées Atlantiques, le randonneur quadragénaire a été secouru après avoir passé cinq jours coincé dans une crevasse à dix mètres de profondeur.
Anthony Réveillère sur Facebook Live à partir de 15h45 . Retrouvez Anthony Réveillère sur Facebook Live ce jeudi à partir...
Vasseur : «On veut toujours gagner» . Le nouveau patron de Renault Sport F 1 est satisfait d'avoir eu ses deux voitures à l'arrivée dimanche à Melbourne (11e et 12e), mais il en veut plus. Même s'il sait que cela prendra du temps.
Sporting Gijon: 2-0 . Face au Sporting Gijon, Grenade est sorti vainqueur (2-0) d'un duel...
Luis Enrique a beaucoup d'admiration pour l'un de ses prédécesseurs, Pep Guardiola. L'actuel entraîneur du FC Barcelone a encore rendu hommage à celui qui quittera bientôt le Bayern Munich.
Replay : Dimanche 8 mai .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Thomas Mekhiche entouré de ses consultants.
Golden League : Les Bleus démarrent en douceur face à la Norvège . L'équipe de France a fait le nécessaire pour s'imposer face à la...
Le grand regret de Noah : «Ne pas avoir joué au golf plus tôt» . Cette semaine l'Équipe consacre une série fascinante sur les 5...
L'Allemagne, une couronne avec des défauts . Être champion du monde en titre n'épargne pas les problèmes. Depuis...
Les stars de Jiangsu se montrent en Ligue des champions d'Asie . Lors de la réception du Jeonbuk FC, le Jiangsu Suning s'est imposé...
Championnats de France : Comment Yannick Agnel a vu s'envoler son billet sur 200m pour Rio . Yannick Agnel n'a pas obtenu, mercredi soir aux Championnats de France de Montpellier, sa place pour les Jeux de Rio sur 200m, distance dont il détient le titre olympique.
Jean-Claude Skrela : «Quelque chose est en train de naître» . Jean-Claude Skrela, le manager de l'équipe de France qui s'est...
Italie (19ej.) : Naples prend le pouvoir après sa large victoire à Frosinone . En s'imposant largement à Frosinone (5-1), Naples s'est emparé de la...
Euro : les volleyeurs au soutien des handballeurs . Des champions d’Europe sont venus en encourager d'autres....
Sans Stephen Curry, les Golden State Warriors enchaînent une deuxième victoire face aux Houston Rockets . Même privés de Stephen Curry, préservé pour éviter d'aggraver sa...
Liverpool : Jürgen Klopp rassure Christian Benteke . Alors qu’il n’a titularisé Christian Benteke que neuf...
Reggie Jackson scores 27 points, Andre Drummond adds 25 and 18 boards as Detroit wins it, 110-97.
Dwyane Wade throws down a huge slam on Marvin Williams.
Bastia fait tomber Nice à l'Allianz Riviera . Bastia est allé chercher une troisième victoire consécutive en L1 ce...
Motos: Joan Barreda nouveau leader . Honda s'est offert un triplé lors de la troisième étape du Dakar,...
Ces sportifs qui nous ont quittés en 2015 . L'année 2015 a été marquée par la disparition de plusieurs personnalités du monde sportif.
Quel débat pour l'Equipe type ? . Chaque jour, L'Équipe Type (à partir de 17h45) débat de l'actualité...
Sèchement battu face à Caen lors de la journée précédente, l'OGC Nice a manqué l'occasion de prendre la seconde place du championnat. L'entraîneur Claude Puel ne veut toujours pas parler de course au podium.
L'écurie Panis Barthez Compétition voit officiellement le jour . Comme cela avait été annoncé au mois d'octobre, l'écurie d'Olivier...
Brian Cookson (UCI) confirme le cas de dopage technologique . Brian Cookson a violemment réagi au cas de dopage technologique...
Schalk Burger signe aux Saracens . Le troisième ligne sud-africain Schalk Burger s'est engagé pour les...
Les Irlandais Iain Henderson et Tommy Bowe ne joueront pas le Tournoi des Six nations . Victorieuse l'an dernier du Tournoi des Six nations, l'équipe...
Here is the 2016 NBA Dunk Contest mixtape featuring Andre Drummond, Will Barton, Aaron Gordon, and Zach LaVine.
Les matches de la nuit du 27 au 28 mars . Cinq affiches sont au programme de la nuit de dimanche à lundi....
Marseille : Batshuayi, seul en pointe. . Originaire des Bouches-du-Rhône, Jérémy Aymes, supporter de l'OM, est titularisé dans le but de Granville, préféré à Corentin Rioult. Il remplace Clément Daoudou, agressé après la qualification face à Bourg-en-Bresse (L1, 1-0 a.p.).
MinuteNews . Ramasseur de balle est un métier stressant. Les jeunes gens qui occupent cette fonction essentielle doivent se soumettre à une rigueur presqu
Valence signe un troisième succès d'affilée, une première cette saison . Pour la première fois de la saison, Valence a enchaîné une troisième...
Les New Orleans Pelicans s'imposent de justesse à domicile face aux Brooklyn Nets . Les New Orleans Pelicans ont souffert pour obtenir une deuxième...
Le bon lait des chèvres de l'OM . L'animation avait fait rire tout le Vélodrome (et...
Michel Platini satisfait de son audition devant la commission de recours de la FIFA . Michel Platini a été entendu environ huit heures et demie par la...
Bleus : Karim Benzema ne sera pas sélectionné pour l'Euro . Karim Benzema vient d'annoncer sur Twitter qu'il...
Richard Gasquet qualifié pour les quarts de finale à Marseille . Richard Gasquet (10e) s'est qualifié pour les quarts de finale du tournoi de Marseille, jeudi, grâce à sa victoire (7-6[5], 6-3) contre le Letton Ernest Gulbis (75e), lauréat en 2014.
Demain à 18h15, l'équipe de France affronte la Norvège pour un match couperet dans l'optique d'une place en demi-finale. En conférence de presse, Claude Onesta, l'entraîneur des Bleus, a évoqué la rencontre.
Grave blessure pour Jenkinson (West Ham) . Carl Jenkinson, qui avait enfin retrouvé une place de titulaire...
Rodney Hood leads with 23 points, Derrick Favors adds 11 with 15 boards as Utah takes Milwaukee, 84-81.
Sur un centre de Guillaume Nivet venu de la gauche, l'attaquant troyen Babacar Gueye est seul au premier poteau pur couper la trajectoire de la tête.
Luc Alphand : Bill Johnson était «différent, un peu déjanté» . Luc Alphand, vainqueur du classement général de la Coupe du monde en...
Le patron de Haas satisfait des premiers essais . Gene Haas, patron de l'écurie qui porte son nom, a assisté mardi à la...
Sepang : Sykes et Hayden s'imposent en Superbike, Badovani en Supersport . Le Britannique Tom Sykes et l'Américain Nicky Hayden ont remporté...
The 76ers honored Hall of Famer Dolph Schayes who passed away on December 10, 2015.
N'Golo Kanté a fêté ses 25 ans ce 29 mars avec une première titularisation en Bleu et un but lors de la victoire des Bleus contre la Russie (4-2). Le joueur de Leicester a fait part de toute sa joie après cette rencontre.
DeMarcus Cousin had 40 in Sacramento's loss at New Orleans.
Check out the Top 5 plays from Tuesday's action in the Association.
ANG : Tottenham avec Lloris mais sans Kane .  Après avoir fait 1-1 en Italie, Tottenham reçoit la Fiorentina jeudi soir. Maurico Pochettino a confirmé qu'Hugo Lloris serait de retour, en revanche Harry Kane (blessure au nez) et Moussa Dembélé seront absents.
Justice : 35 clubs de Serie A et Serie B soupçonnés d'évasion fiscale . La police financière italienne a procédé ce mardi à de nombreuses...
Coupe de France : Le Gazélec Ajaccio avec une défense à cinq à Lorient . Le GFC Ajaccio débutera son quart de finale de la Coupe de France, ce mercredi (19h00) à Lorient, avec cinq défenseurs.
Marreese Speights finds Draymond Green with the long outlet pass for the slam.
Sylvain Armand (Rennes): «À nous de réagir» . Sylvain Armand (défenseur de Rennes, au micro de beIN Sports, après...
Klay Thompson led Golden State with seven huge three's in the Warriors series clinching win over the Rockets.
Malgré la victoire à Jean Bouin face au Stade Français (34-16), tout n'a pas été parfait pour le troisième ligne du Racing Yannick Nyanga.
Leicester : Claudio Ranieri déjà prolongé ? . Lié avec Leicester jusqu'en 2018, Claudio Ranieri pourrait se voir...
L'Equipe Enquête : Marseille, six mois dans la tourmente .  Retrouvez en intégralité le documentaire de L'Equipe Enquête sur la première partie de saison agitée de l'Olympique de Marseille, depuis le départ soudain de Marcelo Bielsa, jusqu'au mercato d'hiver bouclé in extremis par les Olympiens, en passant par le bouillant OM-OL du 20 septembre, l'affaire des transferts douteux et la négociation difficile avec les supporters concernant les abonnements, sans oublier l'éternel serpent de mer de la vente du club à moyen terme.
Comme Ousmane Dembélé, ces dix joueurs ont la particularité d'être ambidextres . Nouvelle pépite du football français, Ousmane Dembélé expliquait dans...
Malgré les 6 points d'avance de son équipe en tête du championnat, l'entraîneur de la Juventus veut rester entièrement focalisé sur le titre avant le match de samedi soir sur la pelouse du Milan AC.
Pas de remplaçant pour David Smith . L'encadrement du XV de France a choisi de ne pas remplacer David...
Here are the Top 5 plays from Tuesday night's games in the Association.
Les meilleures réalisations au cours des dernières 48h en Ligue des Champions de l'AFC, avec Kosta Barbarouse (Melbourne Victory), Danyal Esmaeilifar (Zob Ahan), Kosei Shibasaki (Sanfrecce Hiroshima), Saleh Al Jamaan (Al Ahli) et Lu Wenjun (Shanghai SIPG).
Il y a 14 ans, le but sublime de Dennis Bergkamp . Il a été élu plus beau but de l’histoire d’Arsenal pas...
Avant le match retour contre Benfica, le président du Bayern Munich Karl-Heinze Rummenigge ne cache pas être en confiance même s'il rappelle que son équipe devra aller "à Lisbonne avec respect".
OM : La Coupe de France, un vrai objectif .  L'OM peut espérer une finale contre le PSG. Mais pour commencer, il devra battre Granville.
Noël Le Graët : «Benzema est toujours non sélectionnable» . Dans un entretien à L'Equipe, le président de la Fédération française...
Jimmy Butler drives, dribbles behind his back, draws the foul and puts in the shot off the glass for the and-one opportunity.
Take the fast track through all of Thursday's NBA action in The Fast Break.
Les Atlanta Hawks matent les Boston Celtics et se positionnent en outsiders crédibles pour les play-offs . Le choc du haut de tableau de la Conférence Est entre Atlanta et...
L'attaquant de Nice, Valère Germain, livre ses impressions après la défaite des Niçois face à Nantes lors de la 36ème journée de Ligue 1.
Le Kenya ne sera pas prêt à temps . L'étude de la nouvelle législation antidopage vient juste d'être...
Pascal Dupraz, l'entraîneur de Toulouse, est apparu très déterminé en conférence de presse ce jeudi. «J'attends de l'exemplarité», a-t-il clamé, alors que son club compte encore quatre points de retard sur le premier non-relégable.
NBA : La blessure à la cheville de Nicolas Batum .  La cheville de l'ailier tourne sur le pied d'un joueur du Miami Heat.
Antoine Peron (Granville) : «On a rêvé ensemble, c'est pour ça qu'on joue au foot» . Défait par l'OM en quart de finale de la Coupe de France (0-1), le...
Matt Winer has the story of the Indiana Pacers, who have remade themselves after missing the playoffs last season and are pushing hard to make a postseason return.
L'USM Alger sacrée championne d'Algérie . Le club algérois a remporté son 7e titre de champion.L’USM...
Le milieu de terrain de Montpellier, Ryad Boudebouz, revient sur la victoire des Montpelliérains face à Toulouse lors de la 26ème journée de Ligue 1.
Le top 10 de la nuit du 11 au 12 mars : Rubio décisif ! . Au menu de ce top ten: Un alley-oop peu orthodoxe de Goran Dragic...
La France bat le Canada (45-5) pour son entrée au tournoi de Paris . L'équipe de France de rugby à 7 a battu le Canada (45-5) pour son...
Tunisia Golf Open : Franck Daux tourné vers le Challenge Tour . En remportant les deux premiers tournois de la troisième division...
Bordeaux : Mauro Arambarri a dit . D’origine basque, Mauro Arambarri, le nouveau milieu défensif...
Roumanie : Anghel Iordanescu est en Allemagne pour rencontrer deux joueurs . Anghel Iordanescu est en Allemagne, où il est allé voir Alexandru...
Bahamas Classic : Hyo Joo Kim l'emporte, Icher termine 54e . Hyo Joo Kim a remporté ce dimanche le Pure Silk Bahamas Classic,...
Lyon redéfinit le rôle de Gérard Houllier . Un temps pressenti pour être le manager général de l'OL dès cet été,...
Balotelli pas opérationnel contre l'Inter . Buteur mardi en Coupe d'Italie, l'attaquant de l'AC Milan Mario...
L'entraîneur de l'Olympique de Marseille, Michel, est revenu sur l'élimination en Ligue Europa et sur les difficultés connues au Vélodrome cette saison.
Coupe de la Ligue : Toulouse sans Jean-Daniel Akpa-Akpro ni Issa Diop à Paris . Toulouse sera privé de son capitaine Jean-Daniel Akpa-Akpro pour la...
Le Werder Brême créé la surprise à Leverkusen en quarts de la Coupe . En perdition en Bundesliga, le Werder Brême s'est qualifié pour le...
Alors que Lyon se déplace à Rennes, Jordan Ferri a parlé de l'importance pour l'Olympique Lyonnais de faire aussi bien a l'extérieur qu'à domicile pour espérer finir en deuxième position à la fin du championnat.
Serena Williams s'est qualifiée pour la finale du tournoi de Rome en dominant Irina-Camelia Begu (6-4, 6-1). Son adversaire sera Madison Keys, tombeuse de Garbine Muguruza (7-6, 6-4).
Au programme de ce top arrêts : Rémi Riou (FC Nantes), Paul Bernardoni (ESTAC Troyes), Rémy Vercoutre (Stade Malherbe de Caen), Jonas Lössl (En Avant de Guingamp) et Vincent Enyeama (LOSC).
Rennes : Yoann Gourcuff est remplaçant contre Angers . Entré en cours de match face à Lorient le 9 janvier, mais blessé dans le temps additionnel par son coéquipier Cheikh M'Bengue, Yoann Gourcuff n'est pas titulaire contre Angers ce vendredi (20h30).
Dans le septième épisode de sa chronique, Jean-Philippe Lustyk alias «Capitaine Crochet», évoque un éventuel retour sur les rings de Floyd Mayweather. Le boxeur américain, invaincu en 49 combats, avait mis un terme à sa carrière, suite à sa victoire sur le Philippin Manny Pacquiao.
Guingamp avec Martins Pereira mais sans Nicolas Benezet contre Angers . Blessé à la cuisse ces dernières semaines, Jonathan Martins Pereira a...
Lors de sa première conférence de presse en tant qu'entraîneur du Real Madrid, Zinedine Zidane a confirmé qu'il ferait jouer Bale, Benzema et Ronaldo et qu'il avait de grandes ambitions pour le reste de la saison.
Le carton du Celtic Glasgow (8-1) . Le Celtic Glasgow a offert un récital à ses supporters, ce mardi,...
Ligue Europa : Le Russe Tarasov à l'amende . Le joueur du Lokomotiv Moscou a pris une amende pour avoir porté un...
Au terme d'un entraînement d'une vingtaine de minutes au Parc OL, Fulgence Ouedraogo est venu livrer ses impressions, ce jeudi midi, sur la première finale internationale de Montpellier, opposé samedi soir (21 heures) aux Harlequins en finale de la Challenge Cup.
Khris Middleton goes off for 32 points as the Bucks beat the Timberwolves 116-101 on Friday night.
Qualifications pour la CAN 2017 : L'Egypte élimine le Nigeria ! . Dans un groupe G amputé du Tchad et comptant seulement trois équipes,...
L'Olympique de Marseille est-il actuellement la pire équipe de Ligue 1 ? . L'OM est-il actuellement la pire équipe de Ligue 1 ? La...
Troyes : De nombreux absents à Caen . Humilié par le PSG (9-0) le week-end dernier, Troyes tentera de...
C.J. McCollum scored 25 points to lead the Trail Blazers over the Wizards on Monday.
L'OM joue-t-il sa saison sur le classique ? La question a été débattue vendredi dans l'Equipe du Soir sur L'Equipe 21. Lundi, Olivier Ménard recevra Eric Blanc, Damien Degorre, Marc Libbra, Bernard Lions et Gilles Favard.
Pour le LOSC d'Eric Bauthéac, l'opération maintien va continuer après cette troisième rencontre consécutive sans succès.
Peter Sagan haut en couleurs . Peter Sagan (Tinkoff) a remporté son premier succès avec le maillot...
Ces rookies qui ont marqué la saison NBA . Alors de la fin de saison régulière approche, les premiers bilans...
Boogie Cousins went off again this time scoring 56, but it wasn't enough as Sacramento fell in double overtime to Charlotte.
L'ancien entraineur de Manchester United Alex Ferguson supporte Gianni Infantino pour devenir le prochain président de la FIFA.
Montpellier : Hilton absent à Reims . Vitorino Hilton ne fera pas le déplacement de Montpellier à...
Blanc, c'est pour aujourd'hui . La prolongation du bail de l'entraîneur du PSG jusqu'en 2018 doit être officialisée ce jeudi.
LeBron James records a triple-double with 33 points, 11 rebounds and 11 assists, J.R. Smith adds 15 points as the Cavaliers defeat the Nuggets.
Bournemouth va payer le déplacement à ses supporters . Bournemouth va offrir le voyage en bus aux supporters qui souhaitent...
Grosse bagarre entre les cadettes de Perpignan et de Toulouse . Une bagarre a éclaté lors du match entre les joueuses U18 de l'USAP...
Dans la tête d'un descendeur, avec Guillermo Fayed
Voici notre sélection des cinq plus beaux buts de la 6e journée de l'E-Football League. Au menu de ce Top 5 buts : Sergio Agüero (Nathan Nayagom), Sergio Agüero (Zacharia Dinar), Ivan Cavaleiro (Alexandre Hernandez), Mathieu Valbuena (Wissam Abou Ahmed) et Angel Di Maria (Vincent Hoffman).
Bruno Genesio, l'entraîneur de l'OL, était déçu du non-match de ses joueurs contre le Stade de Reims.
Replay : 1ère journée du Rallye de Suède .  Résumé de la 1ère journée du rallye de Suède.
Christophe Galtier, l'entraîneur de l'ASSE, a fait part de son étonnement sur deux sujets distincts : le technicien ligérien ne comprend pas qu'aucune sanction n'ait été prise à l'encontre du joueur de Rennes qui a blessé Kévin Monnet-Paquet et l'entraîneur stéphanois est étonné et surpris que son équipe se rende à Angers le samedi 5 Mars, soit à peine trois jours après la réception du Paris Saint-Germain en quarts de finale de la Coupe de France.
NBA : Les 18 points de Ian Mahinmi contre Brooklyn .  Le pivot est passé à 1 unité de son record en carrière mais Indiana a perdu.
Droits TV de Premier League : jackpot pour Arsenal . Depuis mardi, les clubs de la Premier League connaissent le montant...
Les Houston Rockets se séparent du meneur Ty Lawson . Mardi soir, le manager général des Houston Rockets, Daryl Morey, a...
L'altitude d'Antholz-Anterselva réussit bien à Simon Schempp. L'Allemand a empoché ce vendredi, pour la troisième année consécutive, le sprint de l'étape italienne. Jean-Guillaume Beatrix est passé tout près du podium. Dure journée pour Martin Fourcade.
L'entraîneur portugais de l'AS Monaco et ses joueurs ont tout entrepris cette semaine pour oublier la déroute à Lyon. Sera-ce suffisant pour battre Montpellier, samedi, et conserver la troisième place ?
Sebastian Coe: «La confiance ne va pas revenir en l'espace d'une nuit» . Le patron de la Fédération internationale, Sebastian Coe a estimé,...
Quand les supporters de Nantes chantent pour les Verts et contre l'interdiction des déplacements . Image surprenante au stade de la Beaujoire ce dimanche lors de Nantes-Saint-Etienne.
Motta allume Paris . Dans un entretien à La Gazzetta dello Sport , le milieu italien s'est livré à une critique acide du PSG.
Khelkalou de bout en bout . Animateur sur un train élevé, Khelkalou (7) a réussi à mener sa tâche à bien en repartant de plus belle sur le plat.
Sur un long centre venu de la droite, Braithwaite est plus prompt que son défenseur et dévie le ballon qui va heurter le poteau gauche de Letellier avant de mourir dans les filets.
Tours : Alexy Bosetti vers un départ . Prêté à Tours (12e de L?2) l’été dernier, l’attaquant...
Tyson Gay en 10"03 sur 100m . L'Américain Tyson Gay a couru en 10"03 sur 100m, samedi en...
Jack Butland a rempilé à Stoke City . Gardien international anglais, Jack Butland a signé un nouveau bail à...
Toronto Raptors (116-78) .  Les Cavaliers mènent 3-2 en finale de Conférence Est.
Le technicien allemand de Liverpool, Jürgen Klopp, n'a pas célébré la large victoire de son équipe dimanche à Aston Villa (0-6). Les Reds ont enfoncé toujours plus les hommes de Rémi Garde, lanterne rouge du championnat anglais.
CDF : Blaise Matuidi «Faut être fier» .  Blaise Matuidi, le milieu de terrain du PSG, vainqueur de la Coupe de France contre l'OM (4-2), savoure le nouveau titre de son équipe.
Mauvaise opération pour l'Anadolu Efes Istanbul . Thomas Heurtel et l'Anadolu Efes Istanbul avaient l'occasion de...
Bundesliga : Le Borussia Mönchengladbach plombe le Werder Brême . Le Borussia Mönchengladbach s'est largement imposé contre le Werder...
Check out the top 10 plays from Western Conference All-Star Kawhi Leonard!
Avec quatre buts sur les quatre dernières sélections, Olivier Giroud, est en performant en ce moment. Une situation qui tranche pourtant avec son statut de remplaçant avec Arsenal. L'avant-centre ne s'en inquiète pas.
Amical : les Bleus s'amusent contre la Russie . L'équipe de France a réalisé une très belle prestation, ce mardi soir...
BMW PGA Championship, Romain Wattel : « très satisfait de ce résultat » . Romain Wattel signe une semaine de choix à Wentworth. Le parisien...
Franck Ribéry se réjouit de l'arrivée de Carlo Ancelotti . L'arrivée de Carlo Ancelotti sur le banc bavarois à la fin de la...
Pérouse .  Retrouvez l'intégralité de la rencontre opposant Cagliari à Pérouse pour le compte de la 31ème journée de Serie B.
Le Top 10 du 9 avril : Jamal Crawford pour la gagne . Jamal Crawford (Los Angeles Clippers) s'adjuge logiquement la...
Un deuxième titre mondial à Oslo pour Martin Fourcade ! . Champion du monde avec le relais mixte jeudi, Martin Fourcade a remporté samedi le sprint, première épreuve individuelle des Mondiaux d'Oslo.
Les 15334 spectateurs de la Time Warner Arena ont assisté à la splendide action de Nicolas Batum lors de la victoire des Charlotte Hornets (107-84) face aux Hawks d'Atlanta.
Patrice Garande (Caen) : «Un match cohérent» . Même s'il nourrit quelques regrets après le nul concédé face à Bastia...
Grâce à sa victoire sur la Géorgie (42-0), l'équipe de France U18 a été sacrée championne d'Europe pour la deuxième fois consécutive. Cette victoire en finale vient récompenser un parcours sans faute, qui avait vu les Bleuets l'emporter sur l'Espagne (56-14) et la Belgique (62-3). Deuxième titre pour les U18 français et deuxième finale sans encaisser de points face à la Géorgie puisque le précédent titre avait été conquis, 57-0, l'an dernier face à ces mêmes adversaires.
PSG . A partir du vendredi 29 janvier le groupe Canal lancera sur ses...
Stéphane Moulin (Angers) : «C'est cruel» . L'entraîneur d'Angers, Stéphane Moulin, avait du mal à encaisser la...
Argentine). L'occasion pour la lanterne rouge de renouer avec la victoire après cinq défaites de rang ?
Si Angers est en meilleure posture que son adversaire lyonnais au classement, ce sera l'occasion pour les hommes de Stéphane Moulin de se tester lors de cette rencontre afin de continuer de figurer en haut du tableau.
Ghislain Anselmini condamné à cinq ans de prison pour le rapt avorté de Fabrice Fiorèse . Ghislain Anselmini a été condamné à cinq ans de prison, mardi, par la cour d'assises de la Savoie dans l'affaire du rapt avorté de son ancien coéquipier Fabrice Fiorèse en 2012.
Kevin Durant scores 32 points and Russell Westbrook adds 29 as the Thunder beat the Suns 122-106.
Pour le derby londonien qui opposera ce dimanche Chelsea à Arsenal, Arsène Wenger pourra compter sur le retour de ses deux stars : Mesut Ozil et Alexis Sanchez.
Jürgen Klopp a livré son analyse sur Augsbourg, l'équipe que Liverpool rencontre jeudi en seizièmes de finale aller de la Ligue Europa. C'est évidemment une équipe que le technicien allemand connaît très bien.
Le Havre : Dernière chance pour le HAC. (1-3) . C'est terminé.
Ernesto Valverde (entraîneur de Bilbao) : «L'OM a beaucoup de ressources» . Ernesto Valverde, l'entraîneur de l'Athletic Bilbao, redoute...
PSG : Poissy favori pour le centre d'entraînement ? . Selon Le Parisien et le JDD, Poissy (Yvelines) serait l'option...
L'Équipe type : le débat des internautes . Du lundi au vendredi, à partir de 17h45, «L'Équipe Type» débat de...
Manchester United : United pour dépasser City ?. (1-0) . West Ham a marqué lors de chacun de ses 12 derniers matches de Premier League, leur plus grande série dans la compétition.
Monta Ellis goes off for 26 points with 3 assists as the Pacers beat the Spurs 99-91 on Monday night.
Bundesliga : Le Bayern n'a pas forcé . Petit vainqueur contre Hoffenheim (2-0), le Bayern Munich confirme...
Coupe de France : Lyon sans Umtiti contre Chambly . L'entraîneur de Lyon Bruno Genesio vient de communiquer son groupe...
Le CSKA Moscou est le premier club qualifié pour le Final Four de l'Euroligue . Vainqueur de l'Etoile Rouge Belgrade (78-71), lundi lors du troisième...
Leicester (0-0) . Suite à un débordement de Monreal les Gunners perdent la balle mais pressent à la récupération. Koscielny cherche un coéquipier mais c'est trop fort.
Michel Denisot pas invité au parc des Princes par le PSG . L'ancien président du PSG s'est fendu d'un tweet amer ce samedi à...
Retour en chiffres et statistiques, avant la 37e journée du championnat en Espagne.
Pas forcément très brillant mais plutôt efficace, l'OL signe un 3e succès de rang en L1 grâce au doublé de Cornet. Le MHSC n'aura pas su concrétiser ses temps forts. Lyon, qui a vu le retour de blessure de Fekir, s'empare de la 2e place.
Ramon Calderon : «Si Zidane ne réussit pas, Mourinho reviendra en juin» au Real . Président du Real Madrid entre 2006 et 2009, Ramon Calderon n'a pas...
Essais de Sepang: Les Yamaha devant . La première journée d'essais en MotoGP, lundi sur le circuit de...
Lucas (PSG) : «J'ai compris ce que le coach veut de moi» . Titulaire depuis début janvier, Lucas enchaîne les matches pleins...
Real Madrid : Karim Benzema de retour à l'entraînement collectif . Remis d'une blessure musculaire à la cuisse droite, Karim Benzema a...
La justice suisse s'invite à la FFF . En quête d'éléments sur la mission de Platini pour la FIFA, les enquêteurs ont perquisitionné la Fédération lundi mais n'auraient rien trouvé de déterminant, selon cette dernière.
Record du monde junior et MPM égalée pour Ewa Swoboda sur 60m . La Polonaise Ewa Swoboda a porté le record du monde juniors du...
Claude Puel, entraîneur de Nice, sur le podium de la L1 : «Rester sur notre jeu» . Claude Puel, l'entraîneur niçois, a apprécié le match à Montpellier....
Laurent Blanc (PSG) : «Une performance impressionnante» cette saison . Interrogé après la victoire du PSG contre Rennes vendredi (4-0), ...
ECO : Hibernian remporte la Coupe .  Les Glasgow Rangers menaient encore 2-1 à dix minutes de la fin de la finale de la Coupe d'Ecosse, samedi, mais deux buts sur corner d'Hibernian ont privé le promu d'un succès de prestige avant son retour dans l'élite.
Troisième de Premier League, Manchester City est sur une dynamique positive avant le déplacement à Southampton dimanche. Manuel Pellegrini explique cette réussite par la qualité et la quantité de son banc de touche.
L'entraîneur rémois, Olivier Guégan, sait que la copie rendue par son équipe face à Nantes (2-1) n'était pas parfaite mais ses joueurs ont assuré l'essentiel, la victoire.
Frédéric Weis: «En ville, tout le monde en parle» . L'ancien pivot international du CSP (38 ans), désormais consultant...
Après sa victoire dimanche lors de la mass start de Ruhpolding, Martin Fourcade se disait surtout satisfait de l'état d'esprit et de la course d'équipe, notamment avec son frère Simon, et de pouvoir monter sur la plus haute marche du podium en dépit d'un état de forme plutôt fluctuant.
Le PSG règne au Parc, l'OM en difficulté au Vélodrome, l'OL à la peine face aux promus, le retour de Yoann Gourcuff et le choc entre les deux équipes qui aiment le moins le ballon en Ligue 1, Angers et Caen : voici en statistiques ce qu'il faut connaître avant la 20e journée du Championnat.
L'attaquant de Saint-Etienne, Kévin Monnet-Paquet, revient sur la défaite des Stéphanois face au Paris Saint-Germain lors de la 23ème journée de Ligue 1.
C'est ainsi qu'Arsène Wenger a qualifié l'équipe catalane en conférence de presse. La confrontation entre les joueurs de Luis Enrique et les Gunners, ce soir (20h45), promet beaucoup, même si le Barça, tenant du titre, apparaît logiquement favori.
Avant l'ouverture du Tournoi des Six Nations samedi, Lewis Moody donne son sentiment sur la nouvelle équipe de France. Le champion du monde 2003 espère voir de la "cohérence" et de "continuité" de la part des Bleus, qui n'ont pas montré, selon lui, toutes leurs qualités ces dernières années. Au micro de Perform Group
Marseille : Un premier contrat pro pour Alphousseyni Sané ? . L'OM aurait proposé un premier contrat pro à son jeune latéral gauche...
Ligue A : Cannes prend la tête après sa victoire contre Mulhouse . Cannes s'est emparé de la tête de Ligue A grâce à sa victoire contre...
Dorothea Wierer a remporté son deuxième individuel de la saison à Ruhpolding, avec à la clé un sans faute au tir. Elle devance Kaisa Makarainen et Gabriella Soukalova (1 faute chacune). Première française, Marie Dorin-Habert finit à la 6e place avec deux fautes au tir.
Steffon Armitage s'engage pour les Fidji . Très sensibilisé aux dégâts causés par le cyclone Winston aux Fidji,...
Fleury-les-Aubrais se qualifie pour la finale du Championnat de France . Auteur d'un nul (21-21) face à Issy-Paris, Fleury-les-Aubrais s'est...
Les Italiens de Trente qualifiés pour le Final Four de la Ligue des champions . Trente a éliminé Belgorod (3-2) mardi et s'est qualifié pour le...
Manchester City retrouve sa folie, Chelsea dans le dur . Manchester City a écrasé Crystal Palace (4-0, doublé de Agüero), ce...
Uruguay ? . L'Argentine et l'Uruguay veulent coorganiser ensemble la Coupe du...
LeBron James, n'a pas participé à la défaite des Cavaliers de Cleveland (106-100) face aux Rockets de Houston dans la nuit de mardi à mercredi, mais il a pris part depuis le banc à la rencontre, en donnant aux joueurs des directives.
Thomas Müller avant Benfica-Bayern Munich : «Comme s'il y avait 0-0» . L'attaquant du Bayern Munich Thomas Müller estime que son équipe ne...
L'Equipe Enquête : Chômage et précarité, la face cachée du football .  Retrouvez en intégralité le documentaire de L'Equipe Enquête sur le chômage dans le football. De nombreux joueurs témoignent de leurs périodes difficiles sans club, passées ou actuelles.
La finale de la Coupe de Grèce reportée . Encore un nouveau pépin pour la Coupe de Grèce, la finale, prévue...
Le Lorientais Raphaël Guerreiro intéresse Liverpool . À la recherche d’un latéral gauche, Liverpool s’intéresse...
Montpellier : Laurent Pionnier OK, pas Souleymane Camara . L'attaquant montpelliérain Souleymane Camara, qui souffre d'une...
Pogba chambre Marchisio et chante l'Inspecteur Gadget . Complices du milieu de terrain de la Juventus, Paul Pogba et Claudio...
Le joueur des Carolina Panthers Cam Newton ne veut pas brûler les étapes : avant de penser au Superbowl, la meilleure franchise de la saison régulière doit déjà se concentrer sur sa finale de conférence face aux Arizona Cardinals.
Selon les médias italiens, l'Inter Milan pourrait faire une offre au PSG dès cet hiver pour s'attacher les services d'Ezequiel Lavezzi ou décider d'attendre juin prochain et la fin de son contrat.
Equipe de France: Didier Deschamps a alerté les réservistes . Les Bleus ne sont désormais plus que 22, en attendant l'arrivée...
Reims : Hamari Traoré de retour de suspension contre Bordeaux . Le Stade de Reims pourra compter ce samedi sur Hamari Traoré, de...
Dennis Schroder heats up and grabs 16 bench points as the Hawks blow past the Lakers 106-77.
Rasual Butler s'en va, Kevin Martin arrive à San Antonio . San Antonio a officialisé mercredi la signature de l'ailier Kevin...
Avant le match retour de quarts de finale de la Ligue des Champions à l'Etihad Stadium contre le PSG, le défenseur de Manchester City, a évoqué l'attaquant suédois du club de la capitale, Zlatan Ibrahimovic.
ERD / ISSY PARIS : BANDE-ANNONCE .  L'Équipe 21 vous propose de suivre le parcours du Issy Paris Hand au sein de la deuxième plus prestigieuse des coupes européennes de hand féminin, la Coupe des vainqueurs de coupes. Le premier match à suivre est ce quart de finale aller dans la banlieue de Budapest, à Erd (HON) plus précisément, où les Franciliennes se déplacent samedi à 17h00. En direct et en exclusivité sur L'Équipe 21
L'Equipe enquête : La France veut-elle éradiquer les Ultras ? . Ce lundi soir à 20h50 sur L'Equipe 21, L'Equipe enquête se penche sur...
Bayern : Ribéry, la fin des galères .  Après une année marquée par les blessures, Franck Ribéry a retrouvé les terrains de Bundesliga au mois de février. Le Français revient en pleine forme pour aider le Bayern Munich à atteindre ses objectifs de fin de saison.
Rafael Benitez a été nommé, vendredi 11 mars, entraîneur de Newcastle. Passé par Liverpool ou encore Chelsea, le technicien espagnol est reconnu par ses paires comme un "entraîneur expérimenté". C'est en tout cas l'avis de Guus Hiddink, l'actuel manager des Blues.
Qu'est-il passé par la tête de Serge Aurier... Le latéral droit du PSG a insulté son entraîneur et parler en des termes méprisants de certains coéquipiers. Il est écarté du groupe.
Tirreno-Adriatico : le Britannique Steve Cummings remporte la 4e étape en finisseur expérimenté . Le Britannique Steve Cummings a su user de son expérience pour...
Eder, «un guerrier», selon Frédéric Antonetti (Lille) . Frédéric Antonetti, qui n'a pas vu jouer Eder, la recrue lilloise du...
Memphis Grizzlies (78-91) .  Touché à la voûte plantaire et absent ces dernières semaines, Damian Lillard a vécu un retour à la compétition difficile contre Memphis (78-91). Comme ses partenaires, il a été limité offensivement (17 points à 2/10 à 3 points). Les Grizzlies ont, eux, été emmenés par Zach Randolph (26 points, 18 rebonds). Son équipe est 6e de la conférence Ouest.
- Poirot, Atonio, Flanquart, Mermoz, Camara et Thomas titulaires face à l'Irlande . Pour affronter l'Irlande, samedi (15h25), au Stade de France, Guy...
Course à l'Europe, maintien : Les points chauds de l'avant-dernière journée de L1 . Entre finales pour l'Europe et lutte pour le maintien,...
Desert Swing : Les Bleus en panne presque sèche de résultats . Les débuts d'années se suivent et ne ressemblent pas pour les...
N'Golo Kanté a été l'un des acteurs majeurs dans le titre de Leicester cette saison. Son profil au poste de milieu défensif n'est pas sans rappeler celui d'un autre ancien international tricolore, Claude Makelele.
Juventus Turin : Paulo Dybala absent contre l'AC Milan . L'attaquant argentin de la Juve n'est pas remis de sa blessure à la...
Pierre-Hugues Herbert qualifié pour le troisième tour . Pierre-Hugues Herbert disputera pour la première fois de sa carrière un troisième tour d'un tournoi du Grand Chelem.
Le Top 5 buts de la 21e journée de Ligue 1 . Voici notre sélection des cinq plus beaux buts de la 21e journée de...
L'Equipe Enquête : Sur les traces d'Arsène Wenger .  Retrouvez en intégralité le documentaire de L'Equipe Enquête sur Arsène Wenger. Notre journaliste s'est rendu en Alsace, terre d'enfance du coach d'Arsenal, où est née sa vocation d'entraîneur.
Luis Chiriboga, le président de la Fédération équatorienne, va démissionner . Accusé d'être impliqué dans le scandale de corruption de la FIFA,...
Didier Deschamps annoncera jeudi sa liste de 23 joueurs pour l'Euro 2016. Voici à quoi ressemblerait son effectif si le seul critère du sélectionneur reposait sur les stats de chaque joueur sur la saison actuelle.
Rodney Stuckey throws it up and Myles Turner throws down the reverse alley-oop jam.
Tournoi des VI nations : L'Irlande ne veut pas se laisser embrouiller . Sans aucun victoire lors des deux premiers matches du Tournoi,...
Goze ne veut pas d'un Top 12 . Le président de la LNR se dit défavorable à un rétrécissement de l'élite du rugby français. Et assure qu'aucune modification du système de montée-descente est à l'étude.
Manchester City : Yaya Touré est remis de sa blessure au talon . Touché au talon, Yaya Touré est rétabli. Le milieu de Manchester City...
Orlando n'était pas d'attaque à Atlanta . Orlando Magic s'est incliné sans jamais trouver le bon rythme en...
Alexis Pinturault : «Bon pour l'avenir» . Alexis Pinturault, au pied du podium du slalom d'Adelboden, se...
Annulation du PPP à Bordeaux, «ça ne va rien changer» . «Ça ne va rien changer», assure-t-on dans l'entourage d'Alain Juppé,...
Patrice Canayer : «Le PSG nous force à travailler» . Après la victoire de Montpellier en finale de la Coupe de France...
Tirreno-Adriatico : Zdenek Stybar remporte la deuxième étape et prend la tête au classement général . Le Tchèque Zdenek Stybar (Etixx-Quick Step) a remporté jeudi la...
Manchester United : Manchester United battu chez l'avant-dernier (2-1) . Manchester United manque l'occasion de se rapprocher des quatre premières places. Malgré le but d'Anthony Martial, les Mancuniens ont été dépassés dans l'envie par les joueurs de Sunderland, où Wahbi Khazri et Lamine Koné se sont montrés décisifs.
Selon Thiago Silva, il est très difficile de départager Lionel Messi, Cristiano Ronaldo et Neymar pour le prochain Ballon d'Or mais il donne tout de même un peu d'avance à l'Argentin. En revanche, il est certain que son compatriote l'emportera dans les prochaines années.
Soyaux rejoint Vannes en ProD2 . Déjà vainqueur au match aller dimanche dernier (22-17),...
Pedro Henrique (Rennes) n'ira pas à Nantes . Annoncé à Nantes par la presse locale dans le cadre d'un prêt,...
Maxime Gonalons, milieu et capitaine de l'OL, est conscient de la difficulté de la tâche qui attend son équipe face au Paris Saint-Germain, mercredi (21h05), en huitièmes de finale de la Coupe de France.
Lyon, les faux espoirs de Troyes, la victoire étriquée du Paris-SG, le succès de l'OM à Caen... Retrouvez à travers un regard décalé les faits marquants de la 20ème journée de Ligue 1.
Les notes du match . Le Racing 92 n'a pas montré son meilleur visage dans la finale de Coupe d'Europe perdue face aux Saracens (9-21). Chris Masoe, seul dans la tempête, a tiré son épingle du jeu.
Patrice Carteron fait remonter Wadi Degla . Lorsque Patrice Carteron est arrivé au club le 18 janvier dernier, le...
5 choses à retenir de la 22e journée de Bundesliga . Retour en chiffres et en statistiques sur les principaux faits...
Serie A : Le Français Vincent Laurini en fête . Ancien de Metz et de Sedan, Vincent Laurini évolue en Italie depuis...
Le « 18 » ne répond plus . Au petit jour ce dimanche, la Kawasaki N°18 est rentrée au stand,...
Thierry Adam reconnaît son erreur . Après ses nombreuses erreurs de traduction lors de l'interview de...
NBA : Les temps forts de la nuit .  Retrouvez en une minute les principales images de la nuit en NBA.
Richard Jefferson gets the rebound, runs out in the open floor and with the euro-step converts with the transition reverse lay-in.
Replay : Samedi 6 février .  Retrouvez les faits marquants de l'actualité sportive développés par Thomas Mekhiche.
Replay : jeudi 28 janvier .  Retrouvez toute l'actualité sportive développée, en ce début de journée, par Perrine Storme et Raphaël Sebaoun dans l'émission L'Equipe du Matin.
Patrice Evra (défenseur de la Juventus) : «Paul Pogba a trop de qualités» . Critiqué pour son irrégularité cette saison, le milieu de la Juventus...
River Plate ne défendra pas son titre dans la Copa Libertadores. Les Argentins pourtant victorieux (1-0) contre Independiente del Valle mercredi en 8e de finale retour, sont éliminés après leur défaite (2-0) à l'aller. L'Atletico Mineiro a pour sa part validé son ticket pour les quarts après sa victoire contre le Racing Club (2-1, 0-0 à l'aller).
Pologne : Ce sera sans Maciej Rybus . Blessé à l'épaule gauche, Maciej Rybus, le latéral international de...
Floria Gueï clôt sa saison en salle . Floria Gueï avait décidé le 15 octobre de ne courir qu’un 200m...
Lyon sans Malbranque ni Mvuemba à Paris . L'OL devrait apporter quelques changements dans son onze de départ...
Quatrième victoire consécutive pour les Cleveland Cavaliers, tombeurs des Chicago Bulls . La reprise de la saison régulière s'est bien déroulée pour les...
Équipe de France : «On est triste et on pense à eux» . Les joueurs de l'équipe de France ont fait part de leur soutien à...
Jamie Vardy a été exclu dimanche après avoir reçu un deuxième carton jaune pour simulation, mais son entraineur Claudio Ranieri l'a défendu après la rencontre.
L'étrange remise en jeu d'Andrew Goudelock . Andrew Goudelock, l'arrière des Houston Rockets, a réalisé la nuit...
Grèce : 5 choses à savoir sur l'Olympiakos . L'Olympiakos peut gagner un 18e match de Championnat d'affilée ce...
Roberta Vinci a remporté la première édition féminine du Tournoi de Saint-Petersbourg en donnant une leçon tactique à la jeune Belinda Bencic (6-4, 6-3).
Un bookmaker parie contre Dylan Hartley . Dylan Hartley a été nommé capitaine du XV de la Rose et cela a donné...
Benjamin Botica pour remplacer François Trinh-Duc à Montpellier . À la recherche d'un demi d'ouverture pour compenser le départ de...
Transfert : Urby Emanuelson à l'Hellas Vérone . Le Hellas Vérone a fait signer le latéral ou milieu gauche Urby...
Le fabuleux régime d'Ilnur Zakarin . Cinquième du Giro, le Russe Ilnur Zakarin assure qu'il est devenu...
Malgré la défaite en quarts de finale aller de Ligue des CHampions contre Wolfsburg (2-0) cette semaine, Zinedine Zidane n'est pas inquiet, même s'il connait la pression autour du poste d'entraineur du Real Madrid.
Alors que le Paris Saint-Germain est bousculé, Zlatan Ibrahimovic fait le forcing dans l'axe et pénètre dans la surface rémoise avec le soutien de Lucas. S'ensuit un cafouillage dans la surface qui profite à l'attaquant suédois, buteur du gauche.
Le président du FC Porto Jorge Pinto da Costa visé par la justice . Le président du FC Porto, Jorge Pinto da Costa, est accusé d'avoir eu...
Pep Guardiola est «très heureux» d'être en demi-finales . Pep Guardiola a fait part de sa satisfaction après la cinquième...
Les San Antonio Spurs n'ont laissé aucune chance aux Houston Rockets et réussi une nouvelle démonstration collective à domicile (130-99).Tony Parker a pour l'occasion rentré 15 points (15 pts à 7/13, 7 pds).
Le Real fait appel de la sanction d'interdiction de recrutement comme l'Atlético . Suspendu de tout recrutement pour les deux prochains mercatos, le...
Une offre du Qatar pour Bafétimbi Gomis (Swansea City) . Alors que Newcastle s'est positionné sur son profil ces derniers...
Varejao rejoint Golden State . Echangé par Cleveland puis libéré de tout contrat, Anderson Varejao a...
Les San Antonio Spurs s'imposent à Oklahoma City et reprennent l'avantage dans la série . En s'imposant à Oklahoma City vendredi soir, les San Antonio Spurs...
Le Bayern Munich a repris l'entrainement ce lundi. Le compte à rebours est donc lancé pour Pep Guardiola, qui vit ses derniers mois à la tête de l'équipe bavaroise.
La France placée dans le groupe du Canada au Mondial 2017 . L'équipe de France affrontera notamment le Canada et la Finlande dans la phase de groupes du Mondial 2017 à Paris.
Paul Le Guen et Brest, ça n'avance pas . En contact depuis plus d'un mois avec Brest (L2), l'entraîneur n'a...
La recrue bordelaise, Mathieu Debuchy, a évoqué ses sensations à l'issue de ses premiers jours avec les Girondins de Bordeaux.
Real Madrid : problème à un mollet confirmé pour Gareth Bale . Sorti contre le Sporting Gijon ce week-end en Liga, Gareth Bale...
Toulon espère que Juan Smith reviendra à la fin de la saison . Le club de Toulon a affirmé jeudi que la blessure au pied de son...
L'Equipe du Soir (extrait) : L'OM est-il toujours attractif ? .  Les invités de L'Equipe du Soir ont débattu sur la possible vente de l'OM.
DeMarcus Cousins scores 29 points and grabs 10 rebounds to lead the Kings to victory over the Wizards, 120-111.
Klay Thompson drives baseline and gets the smooth reverse layup around two defenders.
Croatie : Ivan Rakitic déclare forfait . Touché à un mollet, le Croate Ivan Rakitic ne jouera pas contre...
Maynor Figueroa au FC Dallas . L'expérimenté Maynor Figueroa, 113 capes avec le Honduras et âgé de...
Transat Québec-St Malo : 28 bateaux au départ . Vingt-huit bateaux prendront le départ de la Transat Québec-St Malo,...
Fin de carrière pour Ivica Kostelic ? . Toujours perturbé par son genou droit, Ivica Kostelic envisage de...
Stephen Curry plays decoy drawing the double team, then finds Draymond Green who feeds Harrison Barnes in the corner for the three to seal the win.
Hyundai vise haut au Mexique . Principale et même unique menace pour Volkswagen au Championnat...
Get ready for Friday's action-packed top ten plays of the night.
Thierry Henry and Kobe Bryant discuss basketball, football, Lionel Messi, Stephen Curry and more!
Ce qu'il faut retenir de la 23e journée . Deux entraîneurs, Frédéric Hantz (Montpellier) et Rolland Courbis (Rennes), ont connu leur permier match sur le banc de leur nouvelle équipe. Avec des fortunes contraires. Paris a égalé le record d'invincibilité de Nantes, Cheikh N'Doye (Angers) brillé contre Monaco (3-0). 
Le Montpellier Hérault SC de Morgan Sanson veut enchaîner un quatrième succès d'affilé face au Stade Rennais pour atteindre la première partie de tableau.
Kevin Love gets the pass in the corner, drives by his defender before rising up over Pau Gasol for the slam dunk.
Get all of Thursday's action bundled up in The Fast Break.
Iman Shumpert flies in from out of nowhere to slam home the LeBron James miss.
Même si Pep Guardiola va partir à la fin de la saison, Philipp Lahm ne veut penser qu'aux prochains mois et à une possible victoire en Ligue des champions. Mais selon lui, l'arrivée de Carlo Ancelotti ne peut être qu'une bonne nouvelle.
Yoann Gourcuff (Rennes) : «J'ai été surpris» . Yoann Gourcuff, qui a reconnu qu'il avait des douleurs lorsqu'il...
En battant Augsbourg à domicile jeudi (0-1), les hommes de Jürgen Klopp et Liverpool, se sont qualifiés pour les huitièmes de finale de la Ligue Europa.
«Je suis Pascal Dupraz, pas Diego Simeone» . «Je suis Pascal Dupraz, pas Diego Simeone», a déclaré jeudi...
Transfert : l'Allemand Jan Kirchhoff rejoint Sunderland . Le défenseur du Bayern Munich Jan Kirchhoff s'est engagé jusqu'en...
Le Real Madrid peut changer ses statuts sociaux . Le Real a annoncé ce jeudi avoir gagné son procès contre plusieurs...
Victoire d'Emil Iversen à Montréal lors du Tour du Canada . Le Norvégien Emil Iversen a remporté la deuxième étape du Tour du Canada, mercredi à Montréal.
Real Madrid : Rafael Benitez a «encore du crédit» selon Sergio Ramos . Après le match nul du Real à Valence (2-2), dimanche soir, plusieurs...
France-Italie : Paul Jedrasiak: «Ce n'est qu'un début...» . Paul Jedrasiak, qui fête ses 23 ans ce samedi, à l'occasion de sa...
Abdelaziz Barrada OK contre Lille, Alessandrini bientôt prêt . L'entraîneur marseillais Michel a fait le point sur son infirmerie...
beIN Sports : l'Autorité de la concurrence s'en mêle . À la suite de l'annonce par Vincent Bolloré, le président de Vivendi,...
Islande : Lars Lagerbäck partira après l'Euro . Le sélectionneur de l'Islande, le Suédois Lars Lagerbäck, a déclaré...
La conférence de presse de Laurent Blanc en direct (14h00) . C'est une conférence de presse traditionnelle d'avant-match, à la...
PSG : Edinson Cavani également absent contre Bordeaux . Le PSG compte de nombreux blessés pour le match de mercredi à...
L'IAAF va surveiller l'Ethiopie, le Maroc, la Biélorussie, le Kenya et l'Ukraine . La Fédération internationale (IAAF) a annoncé vendredi que cinq pays se trouvaient dans un état critique concernant leurs programmes antidopages respectifs.
Ben Arfa est lancé sur le côté gauche et centre parfaitement au second poteau dans la surface. Seul, le Niçois reprend de volée du droit et trompe Lössl sur ce caviar donné par l'international français.
Liverpool est parvenu à repartir de Dortmund avec un match nul 1-1, ce qui est une très bonne performance pour Jürgen Klopp, très satisfait du comportement de son équipe.
Marteau: MPM pour Anita Wlodarczyk . La Polonaise Anita Wlodarczyk a établi la meilleure performance...
Gaël Monfils éliminé à Rome : «Un coup de moins bien» . Battu par Thomaz Bellucci dès le premier tour du Masters 1000 de Rome lundi (6-3, 7-6 [2]), Gaël Monfils explique qu'il était malade mais ne se cherche pas d'excuses.
Tournoi des Six Nations : L'arrière de l'Italie Luke McLean de retour pour affronter l'Angleterre . Battue par la France samedi dernier au Stade de France (23-21),...
Essais de pneus pluie fin janvier au Castellet . Ferrari, Red Bull et McLaren participeront à deux jours d'essais de...
Acheté pour 50 millions d'euros par Jiangsu Suning, Alex Teixeira est le joueur le plus cher de l'histoire du championnat chinois, et il a montré son talent lors de son premier match en Ligue des champions asiatique avec un petit pont qui a laissé son défenseur sur place.
Ligue des champions : Kielce au sommet de l'Europe au bout d'un match fou . Mené de neuf buts à quinze minutes de la fin par Veszprem, Kielce a...
Nouveau succès d'audience pour l'équipe de France de volley . Un million de téléspectateurs (en moyenne) ont suivi la victoire de...
Dernier du groupe E, le Cedevita a nettement dominé l'Etoile rouge de Belgrade (83-62), vendredi en clôture du Top 16 de l'Euroligue. Intenable, le meneur américain Jacob Pullen a inscrit 22 poins en 19 minutes de jeu. Cette défaite ne change rien pour le club serbe, qualifié pour les quarts de finale. A noter que plusieurs dizaines de supporters de Belgrade ont été arrêtés par la police croate avant la rencontre.
Pologne : vers un forfait du latéral Maciej Rybus pour l'Euro . Blessé à l'épaule gauche, Maciej Rybus, le latéral international de...
Les New York Knicks ont remporté leur deuxième match en trois jours contre les Atlanta Hawks, en Georgie cette fois (107-101). Les Knicks l?ont emporté (107-101) avec 23 points d?Arron Afflalo et aussi de Carmelo Anthony qui a approché le triple-double avec également 11 rebonds et 7 passes décisives. A noter que côté français, Kevin Séraphin n?a pas joué.
Golden State garde le rythme et s'impose chez les Knicks . Les Golden State Warriors, malgré un Stephen Curry peu efficace,...
Houston domine les Lakers et met la pression sur le Jazz . Houston a dominé les Lakers (130-110) à domicile et rejoint Utah au...
Du muscle, du muscle ! . Guy Novès a effectué cinq changements dans son quinze de départ. Face à la puissance des Gallois, il a choisi d'aligner Burban et Camara, deux joueurs aux arguments défensifs établis.
Monaco : Adama Traoré a repris l'entraînement . Victime d'une fracture à la cheville droite il y a six mois, Adama...
Replay : samedi 7 mai .  Retrouvez toutes les dernières informations dans la matinale présentée par Damien Albessard.
La mixité sur le circuit européen, vraie révolution ? . Pour la première fois dans l'histoire du golf, les circuits masculin...
Angleterre : Roy Hodgson soucieux de la sécurité . Le sélectionneur de l'équipe de football d'Angleterre a déclaré lundi...
Eliminatoires du Mondial 2018 (AmSud) : La série de victoires de l'Equateur s'arrête . Leader des éliminatoires de la Coupe du monde 2018 dans la zone...
Manchester United : le trait d'esprit de Louis van Gaal après la défaite à Midtjylland . «C'est la loi de Murphy», a simplement répondu l'entraîneur Louis van...
Damien Da Silva et Nicolas Seube suspendus pour le déplacement à Saint-Étienne . En plus des milieux de terrain Jonathan Delaplace et Ismaël Diomandé,...
Ligue Europa (16e de finale aller) : Saint-Etienne s'impose (3-2) face au FC Bâle . Rejoints au score à Geoffroy-Guichard par le FC Bâle après avoir mené...
Replay : Lundi 15 février .  Retrouvez toute l'actualité sportive développée, en ce début de journée, par Perrine Storme et Raphaël Sebaoun.
Xavier Barachet ne disputera pas les Jeux Olympiques de Rio de Janeiro . Xavier Barachet, l'arrière droit international du Paris-SG, ne sera...
19ème journée de l'E-Football League cette semaine. Walid Tebane (7e ? Juventus) affronte Brian Savary (1er ? FC Barcelone). Brian Savary a là l?occasion d?assoir un peu plus sa domination avant les play-offs.
Le prolifique derby de Gênes, les «petites» victoires de l'Inter Milan, la défaite de l'AC Milan face à Bologne, les coups francs victorieux de la Juventus Turin, les passes décisives du Napolitain Lorenzo Insigne : retrouvez les cinq statistiques à retenir de la 18e journée de Serie A.
NBA : 10 points pour Boris Diaw contre OKC .  L'intérieur n'a rien pu faire face au Thunder.
Kent Bazemore rips away the steal and lobs it up to Tim Hardaway Jr. for the high-flying slam.
Troyes sans Quentin Othon contre Saint-Étienne . Mohamed Bradja a retenu dix-huit joueurs pour le déplacement à...
Thiévy Bifouma (Espanyol) débarque à Reims . Après avoir notamment approché Mevlut Erding, finalement parti à...
MPM pour Omar McLeod sur 110m haies, Dimitri Bascou 3e . Au terme d'une course marquée par deux faux départs, Omar Mc Leod a...
L'entraîneur de l'AS Monaco, Leonardo Jardim, évoque la rencontre de haut tableau ce week-end entre ses hommes et l'OGC Nice.
Michel Platini a démissionné de son poste de président de l'UEFA lundi après la décision du Tribunal arbitral du sport de simplement réduire sa suspension à 4 ans. Jacques Lambert, président de l'organisation de l'Euro 2016, apporte son soutien à «un ami».
Bordeaux : Succès capital pour Bordeaux (2-4) . Fin de série pour Guingamp qui restait sur 6 matches sans défaite au terme d'un match à rebondissements. Les Bretons sont revenus une première fois au score mais ont finalement craqué. Bordeaux signe son 2e succès à l'extérieur et remonte à la 9e place.
Bleus : Guirado «Tout le monde fait les efforts» .  Le capitaine de l'équipe de France de rugby met en avant les valeurs collectives qui ont permis aux Bleus de battre l'Irlande sur le fil (10-9), samedi dans le tournoi des 6 Nations.
Pascal Wehrlein chez Manor . Manor a annoncé son premier pilote pour la saison 2016. Il s'agit de...
L'entraîneur de Marseille, Michel, livre ses impressions avant la réception de Toulouse pour le compte de la 29ème journée de Ligue 1.
Équipe de France : Des ambitions inchangées à l'Euro, vraiment ? . Si des doutes se font jour, Didier Deschamps a bien assuré ce...
Replay : Finale Superpipe snowboard Hommes .  Revivez l'intégralité de la finale hommes du Superpipe de snowboard des X-Games de Oslo.
Recap all the happenings from the best players in the NBA's battle from the 2016 NBA All-Star game.
Check out the top 10 plays from Eastern Conference All-Star Carmelo Anthony!
Stoke : Chelsea, un nul avant le PSGQuatre jours avant la...
Crystal Palace : Une finale pour éclaircir la saison. . En revanche, Anthony Martial est bien titulaire sur l'aile gauche de United. Il aura en charge l'animation offensive de son équipe, avec Wayne Rooney et Juan Manuel Mata.
Alexis Pinturault: «Un vrai combat» . Alexis Pinturault, en embuscade après la première manche du slalom...
Troisième étape du Tour de Langkawi : succès au sprint de John Murphy . La troisième étape du Tour de Langkawi a été remportée par...
Olivier Léglise : « Soyons encore un peu patients » (2/2) . Il y a quelques jours, un haut gradé de la FFGolf publiait sur les...
Top 14 (Clermont) : Morgan Parra titulaire face au Racing 92 . Le staff clermontois a confirmé que Morgan Parra serait titulaire...
La Juventus Turin freinée à Bologne . Tenue en échec par Bologne (0-0) ce vendredi soir en Championnat, la...
NBA : Memphis a renversé les Celtics . Menés de 21 points, les Memphis Grizzlies ont su serré le jeu,...
Dewayne Dedmon scores a career-high 18 points and grabs 13 rebounds to lead the Magic in a rout of the Bulls, 111-89.
Davide Cimolai s'offre le sprint . En l'absence de Nacer Bouhanni, l'Italien Davide Cimolai...
Jusqu'où peut aller Zlatan Ibrahimovic ? . José Barroso, reporter à la rubrique football de L'Equipe et qui a...
Paul Pogba : «Cette génération marquera le retour des beaux jours pour la France» . Paul Pogba est optimiste quant aux chances de réussite des Bleus à...
Sécurité «considérablement renforcée» pour le marathon de Paris . Les organisateurs du marathon de Paris, qui rassemblera près de 50...
EPGA : Lorenzo-Vera en confiance .  Fort de sa 6e place décrochée à l'Open d'Espagne mi-avril, Michaël Lorenzo-Vera arrive à Rabat plein de confiance. Avant de s'élancer pour son 2e Trophée Hassan II, le Français fait le point sur son début de saison.
Gaëtan Germain (Brive) est de retour pour affronter La Rochelle en Top 14 vendredi . Pour la reprise du Top 14 et la réception de La Rochelle vendredi...
Vladimir Poutine, la solution ultime de Lamine Diack . Associated Press a eu accès, via une personne dont l'anonymat a été conservé, au rapport de 89 pages qui sera rendu public ce jeudi par la commission indépendante mandatée par l'Agence mondiale antidopage (AMA), présidée par Dick Pound.
Nina Loeseth a remporté mardi sa première victoire en Coupe du Monde après avoir dominé le slalom de Santa Caterina. L'athlète de 26 ans met fin à 16 année de disette pour son pays : les Norvégiennes n'avaient plus remporté cette épreuve depuis l'an 2000 !
Diego Simeone : «Trouver des solutions pour gagner» contre le Barça . «On essaie de trouver des solutions pour les embêter et, surtout,...
Paul George scores 25 of his 27 points in the second half as the Pacers edge the Knicks, 108-105.
Angelique Kerber rejoint Serena Williams en finale de l'Open d'Australie . L'Allemande Angelique Kerber, 6e mondiale, s'est qualifiée pour la finale de l'Open d'Australie en battant la Britannique Johanna Konta (47e) en deux sets 7-5, 6-2, ce jeudi à Melbourne.
Constamment absent depuis le début de la saison, Franck Ribéry et Arjen Robben, qui ont participé au stage hivernal du Bayern à Doha, devraient être de retour dans l'équipe lors des prochaines semaines.
Olivier Giroud: «Ça nous touchera forcément» . Avec quatre buts sur les quatre dernières sélections, Olivier Giroud,...
Ligue Europa : Liverpool fait tomber Villarreal et rejoint Séville en finale . Battu par Villarreal à l'aller (0-1), Liverpool a renversé la...
Leur ultime combat . Toulouse et le GFC Ajaccio, 37 points chacun, vont se disputer, avec Reims, la dix-septième place, synonyme de maintien. Face à cette échéance capitale, leurs entraîneurs n'ont pas bousculé les habitudes.
Trejo se met en évidence d'entrée. Il résiste à la charge d'un angevin avant de glisser le ballon de l'extérieur du droit à Ben Yedder. L'attaquant part à la limite du hors-jeu au duel avec Letellier, le fixe, et l'ajuste tranquillement du pied droit.
Replay : Mardi 9 février .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Olivier Ménard accompagné de ses consultants.
16ème journée de l'E-Football League cette semaine. Julien Dassonville (20e ? France) affronte Wissam Abou Ahmed (8e ? Juventus) qui lui croit toujours en ses possibilités de rejoindre les playoffs.
Rugby à 7 : endeuillé, Sonny Bill Willams participera bien au Paris Sevens avec la Nouvelle-Zélande . Sonny Bill Willams participera bien au tournoi de Paris ce week-end...
Zlatan Ibrahimovic est-il le meilleur joueur de l'Histoire de la Ligue 1? La question a été débattue vendredi dans L'Equipe du Soir, sur L'Equipe 21. Lundi, retrouvez l'émission d'Olivier Ménard dès 22h30. Il sera entouré de Damien Degorre, Dominique Séverac, Romarin Billong, Hervé Penot et Marc Libbra. Posez dès à présent toutes vos questions à nos chroniqueurs sur le compte Twitter de l'émission (@lequipedusoir) ou sur la page Facebook [...]
Johnny Kilroy réécrit en une minute l'actualité sportive du jour jusqu'à l'absurde dans son Sport Center. Foot, athlétisme, natation, rugby, tennis, basket, pas un sport, pas une info n'échappe à l'oeil avisé de notre présentateur vedette.
Chris Froome (Sky) s'offre l'étape-reine du Tour de Romandie . En solitaire, Chris Froome (Sky) a remporté samedi la 4e étape du...
Dimanche, dans le cadre de la 33e journée de Premier League, Tottenham a écrasé Manchester United à White Hart Lane (3-0) ; réponse à la victoire de Leicester face à Sunderland (0-2) un peu plus tôt dans la journée. En conférence de presse après la rencontre, Mauricio Pochettino s'est montré satisfait du «caractère» de son équipe.
L'entraîneur stéphanois, Christophe Galtier, ressent la pression qui pèse sur les épaules de ses joueurs qui, même sans faire un grand match, réussissent néanmoins à l'emporter face à Troyes (1-0).
Allemagne : Oliver Bierhoff est très confiant pour Jerome Boateng et Bastian Schweinsteiger . Oliver Bierhoff, le manager de l'équipe d'Allemagne, s'est déclaré...
ChF : On a soufflé le show .  A l'occasion de la première manche du Championnat de France, le week-end dernier, des "trucks" américains ont assuré le show sur le front de mer du Touquet. Une première qui en appelle d'autres.
West Bromwich Albion : City se rapproche d'Arsenal. (2-1) . City s'impose face à WBA et revient à 2 points d'Arsenal. D'abord menés sur un but de Sessègnon, les Citizens ont réagi avec Agüero sur penalty. À l'heure de jeu, les entrées de Touré et De Bruyne ont pesé, Nasri s'est ensuite chargé de libérer les siens.
Anciens coéquipiers au Real Madrid, Karim Benzema et Gonzalo Higuain sont dans la forme de leur vie cette saison. Les deux hommes empilent les buts dans leurs championnats respectifs et affolent les classements statistiques.
Pour Cyrille Boulongne-Evtouchenko, directeur technique national, «la Russie est toujours là» . Le directeur technique national de volley-ball, Cyrille...
27e journée de L1 : Alexandre Lacazette voit en l'Euro «un bel objectif personnel» . Alexandre Lacazette, l'attaquant de Lyon, garde en tête une...
Salanon tient les rênes . Victime d'une crevaison dans la troisième spéciale, le Libanais Roger...
Chaumont : 3-2 . Paris est la quatrième et dernière équipe...
Incidents au Stade de France: Procédure disciplinaire à l'encontre de l'OM et du PSG . La Fédération française (FFF) a annoncé ce lundi qu'une procédure disciplinaire a été ouverte contre l'OM et le PSG après les incidents survenus lors de la finale de la Coupe de France, samedi au Stade de France.
Chambéry battu par Tremblay, la lanterne rouge . Chambéry a concédé une surprenante défaite à domicile mercredi, lors...
Julien Cazarre invité de SportBuzz sur L'Équipe 21 . Trublion du PAF sportif, Julien Cazarre est l'invité de SportBuzz ce...
Avant le déplacement du Real à Levante, Zinédine Zidane désamorce la polémique créée par les déclarations de Cristiano Ronaldo et affirme ne pas sombrer dans le catastrophisme après le derby madrilène perdu face à l'Atlético samedi dernier (1-0).
Liverpool prolonge Simon Mignolet jusqu'en 2021 . Le gardien international belge Simon Mignolet, à Liverpool depuis...
Gervais Martel va voir lundi les supporters de Lens . Après les incidents survenus samedi en marge match perdu par Lens au...
Vainqueur du rallye de Monte-Carlo, Sébastien Ogier a enchaîné en remportant l'épreuve suédoise pour la 3e fois. Le Français est largement en tête du championnat du monde après seulement deux épreuves.
Retour en chiffres et statistiques sur l'exercice 2015/2016 de la Serie A, remporté par la Juventus Turin.
Matt House, CEO de SportSquake, une agence international marketing spécialisée dans le sport, a donné son opinion en tant qu?expert,au cours d'un entretien avec Perform Group, quant à la décision d'Adidas, de mettre un terme au contrat de sponsoring qui lie l'entreprise a la Fédération internationale d'Athlétisme (IAAF).
3 Walid Tebane (Brésil)
Le Mignan écarté de l'équipe A . Le président de Boulogne Jacques Wattez a décidé samedi soir de...
De l'aide pour les fans malvoyants pour l'Euro 2016 . Les personnes souffrant d'un handicap de la vue et qui assisteront à...
Six nageurs chinois contrôlés positifs au clenbutérol et à l'hydrochlorothiazide . L'agence chinoise antidopage a révélé vendredi que six nageurs locaux...
Suite à un centre venant de la droite signé Ronny Rodelin, Andy Delort place un puissant coup de tête au deuxième poteau. Le gardien lorientais Benjamin Lecomte se détend sur sa droite et réalise une magnifique parade, empêchant le club caennais d'égaliser.
Ligue des champions asiatique : les clubs d'Arabie saoudite affronteront ceux d'Iran sur terrain neutre . En raison de grandes tensions politiques entre les deux pays, les...
Montpellier : Cavani trouve la transversale. (0-0) . Sorti sur la droite de sa surface, Kevin Trapp coupe le centre du pied gauche de Ryad Boudebouz avec le poing droit.
Les tandems Billy Besson/Marie Riou (Nacra 17) et Julien d'Ortoli/Noé Delpech (49er) sélectionnés pour Rio . Les champions du monde de Nacra 17 Billy Besson et Marie Riou ont...
La coiffure de la semaine de Paul Pogba, en mode Pokemon . Paul Pogba a procédé à son petit rituel en présentant son...
Quatre raisons de suivre les finales de la Coupe du monde . Les gros Globes de cristal masculin et féminin déjà remportés par...
L?entraîneur du Real Madrid Zinédine Zidane, a évoqué Cristiano Ronaldo et l'équipe avant le déplacement des Merengues mercredi à Levante, en Championnat.
L'Equipe.fr . Le président du Real Madrid Florentino Perez a organisé une réunion d'urgence lundi après-midi. Il pourrait officialiser un changement d'entraîneur en fin de journée. 
Tottenham proche d'un accord pour jouer à Wembley . Tottenham est proche d'un accord pour pouvoir jouer à Wembley en...
Jordan Adéoti (Caen) : «Il aurait fallu onze Appiah» . Battu chez lui par Lorient (1-2) après un revers à Toulouse (0-2),...
Belgique du Tournoi de Qualification Olympique Rio 2016.
Marcus Morris gets the ball to Kentavious Caldwell-Pope on the break for the buzzer beating layup.
L'AC Milan toujours invaincu en Serie A . L'AC Milan s'est imposé (2-1) ce dimanche contre le Genoa lors de la...
Argentine : Diego Milito fait ses adieux après un dernier but . Dans une folle ambiance, Diego Milito a disputé le dernier match de...
Frédéric Antonetti (Lille) : «Enyeama a fait la différence» . Frédéric Antonetti (entraîneur de Lille qui a éliminé Guingamp de la...
Equipe de France : maudits coups de pied arrêtés . L'équipe de France a encore encaissé un but sur coups de pied...
What do players do after they hit a crazy buzzer-beater or slam-dunk a put-back? And exactly how do the bench players react? Find out in this episode of GAME FACE REACTIONS!
Angleterre : tenu en échec à Stoke (0-0), Arsenal reprend quand même la tête . Sous la pression de Leicester et Manchester City, Arsenal, peu...
Replay : Mardi 15 mars .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Jean-Christophe Drouet et Sonia Carneiro accompagnés de leurs invités.
Problèmes cardiaques pour Johan Vansummeren, forfait ce week-end . Johan Vansummeren manquera Het Nieuwsblad et Kuurne-Bruxelles-Kuurne,...
Après une année noire en 2015, blessé au Bayern de Munich puis évincé en octobre à la fin des matches de pré-saison par les New-Orleans Pelicans, Bo McCalebb est peut-être un peu court physiquement mais il donne déjà des garanties sur ses qualités.
Le club anglais de Tottenham s'est qualifié pour les 8es de finale de la Ligue Europa en ne faisant aucun cadeau à la Fiorentina à domicile (3-0). Les hommes de Mauricio Pochettino avaient concédé le nul au match aller (1-1).
Finale de la Coupe d'Europe : Maxime Machenaud (Racing 92) aura les clés contre les Saracens . Devenu un rouage essentiel de la mécanique du Racing 92, le demi de...
Le globe de cristal s'éloigne pour Marie Dorin-Habert . Marie Dorin-Habert reste deuxième du classement général de la Coupe du monde derrière la Tchèque Gabriela Soukalova, 2e du sprint de Khanty-Mansiysk, jeudi.
Raphaël Ibanez, l'entraîneur de l'UBB, livre ses impressions après la victoire de son équipe contre le Stade Français (35-25).
Pierre-Hughes Herbert éliminé par Andy Murray à Monte-Carlo : «De la frustration» . Pierre-Hugues Herbert a été éliminé par Andy Murray ce mardi au second tour du tournoi de Monte-Carlo.
Golden State humilie Cleveland . Les Golden State Warriors sont revenus à Cleveland, où ils avaient été sacré champions en juin, gonflés à bloc.
À l'occasion du J-100 de l'ouverture de l'Euro, le point sur le groupe France et les dernières incertitudes de Didier Deschamps dans l'élaboration de la liste des vingt-trois joueurs sélectionnés pour la compétition.
Les cinq chiffres à connaître avant la 20e journée de Ligue 1 . Le Paris-SG qui règne au Parc, l'OM en difficulté au Vélodrome, l'OL...
Bastia : le procès des supporters corses renvoyé au 22 mars . Alors que les supporters bastiais impliqués dans des incidents avec...
Ruhpolding: Martin Fourcade gagne la mass start . Après sa deuxième place sur la poursuite samedi, Martin Fourcade a remporté la mass start de Ruhpolding dimanche.
Zach Randolph scores 26 points and grabs 18 rebounds to lead the visiting Grizzlies past the Blazers, 91-78.
Liga : le Barça sacré champion d'Espagne après sa victoire à Grenade, le Real Madrid deuxième . Victorieux à Grenade (3-0) lors de la 38e journée de la Liga, le FC...
Kyrie Irving scores a season-high 35 points as the Cavaliers take down Kobe Bryant's final stand in Cleveland 120-111.
Dauphin du Paris Saint-Germain, l'AS Monaco est idéalement placé pour décrocher la deuxième place qualificative directe pour la prochaine phase de poules de la Ligue des Champions. Le déplacement monégasque à Nantes sera toutefois important, comme l'a rappelé l'entraîneur du club de la principauté, Leonardo Jardim.
Nico Rosberg se compare... à Leicester City . Le parcours de Leicester cette saison n'inspire pas que les...
Hambourg vers une rétrogradation administrative . Hambourg, qui fait face depuis plusieurs mois à des difficultés...
À 10 journées de la fin du championnat, le sprint final est lancé en Liga. Deuxième à 8 points du FC Barcelone, l'Atlético Madrid compte bien garder son rang. Cela passe par une victoire, ce week-end, face au Deportivo la Corogne.
L'Olympique de Marseille est privé de son maître à jouer, Lassana Diarra, écarté dix à quinze jours pour des douleurs aux adducteurs. L'entraîneur marseillais devrait donc encore aligner Alaixys Romao et Mauricio Isla en duo de milieux récupérateurs, comme à Lyon.
Parfaitement servi sur la droite de la surface par Jacques-Alaixys Romao, Florian Thauvin propose un centre en première intention. Georges Kevin Nkoudou surgit dans l'axe pour reprendre fort du pied droit. Magnifique parade sur la ligne du gardien Stéphane Ruffier.
Malgré les deux buts encaissés face à la Russie (4-2), Didier Deschamps estimait que le secteur défensif de sa formation s'était plutôt bien débrouillé.
Zlatan Ibrahimovic qui réalise l'une de ses meilleures saisons depuis son arrivée au Paris-SG avec notamment une moyenne d'1 but toutes les 82 minutes en Ligue 1, va aussi gagner plus. Le Suédois va toucher un salaire d'1,5 millions d'euros bruts mensuels jusqu'à la fin de la saison, avec un ajustement rétroactif depuis l'été dernier.
Open d'Australie: Le hot shot de Roger Federer contre Novak Djokovic . Lors de sa défaite contre Novak Djokovic, jeudi en demi-finale de l'Open d'Australie, Roger Federer a remporté un superbe point, peut être le plus beau du tournoi, dans la quatrième manche.
Le Sporting Portugal s'offre Porto . Le Sporting Portugal reste en course pour le titre après sa belle...
Novice chez les Bleus, NGolo Kanté a effectué ce lundi ses premiers pas à Clairefontaine. Aux côtés de ses nouveaux partenaires, le joueur de Leicester City est apparu un peu réservé, sans doute impressionné par l'environnement.
Nicolas Colsaerts : « il faut être patient » . Nicolas Colsaerts a une nouvelle fois réussit une jolie carte ce...
En l'absence de Sergio Ramos pour la réception du Sporting Gijon dimanche, l'entraîneur du Real Madrid va s'appuyer sur Raphael Varane en défense centrale.
Dans le cadre de la 31e journée de Premier League, Chelsea affronte une équipe de West Ham en forme. Guus Hiddink s'est d'ailleurs montré prudent en conférence de presse avant la rencontre.
Tournoi de Qualification Olympique : La Nouvelle Zélande sans Steven Adams . Steven Adams, le pivot titulaire d'Oklahoma City, ne se dressera pas...
Pas de médaille pour Charlotte Bonnet, 4e du 100 m . Charlotte Bonnet finit quatrième pour la deuxième fois de la semaine....
Une finale Day vs Oosthuizen . La finale de ce WGC Match-Play opposera Jason Day à Louis Oosthuizen....
Falcao va revenir à Monaco . Prêté à Chelsea, Falcao devrait revenir à Monaco la saison...
Joe Johnson and Hassan Whiteside fake the screen resulting in the Johnson lob to Whiteside for the slam.
Lionel Péan pense à la Volvo Ocean Race 2020 . Trente ans après jour pour jour être devenu le premier français à...
Diarra devant le TAS et absent contre Montpellier en Coupe de France . Lassana Diarra ne jouera pas mercredi contre Montpellier en Coupe de...
Euro 2016 : Jacques Lambert garde la place de Michel Platini «au chaud» . Même s’il est suspendu durant six ans pour un paiement...
France vendredi soir, France 2 s'est...
Le défenseur marseillais Nicolas Nkoulou l'assure, l'Olympique de Marseille ne part pas vaincu avant la réception du Paris Saint-Germain. Et même s'il regrette l'écart qui s'est creusé entre les deux clubs, l'international camerounais veut y croire.
D1 (H) : Créteil fait chuter Paris . Le PSG s'est incliné pour la deuxième fois de la saison, ce mercredi...
Italie (19e j.) : très mauvaise opération pour l'Inter Milan, battue par Sassuolo . L'Inter Milan a été battue à domicile par Sassuolo ce dimanche (0-1).
OM : Brice Dja Djédjé touché au quadriceps . Touché et contraint de sortir ce dimanche soir lors du match nul de...
Rome : Novak Djokovic bat Kei Nishikori et se qualifie en finale . Novak Djokovic a eu le dernier mot face à un Kei Nishikori exceptionnel (2-6, 6-4, 7-6 [5] en 3h01'), samedi en demi-finale du tournoi de Rome.
«L'OM va vont tout donner . Xabier Etxeita, le défenseur central de l'Athletic Bilbao, s'attend...
Transfert : le gardien Loris Karius de Mayence à Liverpool . Liverpool a officialisé mardi la signature du gardien allemand de...
Replay : Zidane dernier acte .  Zinedine Zidane a arrêté sa carrière il y a dix ans, à l'issue de la finale de la coupe du Monde 2006 perdue aux tirs au but contre l'Italie. Journalistes, anciens coéquipiers et proches de l'ancien capitaine des Bleus reviennent sur les derniers matchs de la carrière de Zizou.
La Juventus achète Rolando Mandragora au Genoa . International Espoirs italien, Rolando Mandragora n'appartient plus...
NBA : 30 points pour Evan Fournier .  Retrouvez les highlights de la perf du Français Evan Fournier, du 16 mars 2016.
Battu à domicile par le Toulouse FC (1-3), le Stade de Reims est à un point de la zone rouge. Le bateau tangue a résumé Olivier Guégan, qui semble avoir été lâché par ses joueurs.
Patrick Ekeng a été inhumé . Décédé en plein match en Roumanie le 6 mai, Patrick Ekeng a été...
L'option d'achat de Paul Baysse (Nice) levée . Prêté par Saint-Etienne depuis le début de la saison, Paul Baysse a...
Zlatan Ibrahimovic (PSG): «Ne pas s'arrêter là» . Zlatan Ibrahimovic (PSG, qualifié pour les quarts, sur beIN Sports) :...
Alberto Contador a tout connu sur Paris-Nice . Alberto Contador participe cette année à Paris-Nice pour la première...
L'entraîneur de l'OGC Nice, Claude Puel, a évoqué les dernières journées du championnat qui attendent le Gym. Nice se déplacera samedi au Parc des Princes, pour affronter le PSG.
Didier Deschamps : «Profiter du temps qu'on a» . Avant le premier match de préparation à l'Euro des Bleus, lundi...
Carole Zahi et Lisa Gunnarsson se révèlent à Eaubonne . Avec une révélation française sur 60m (Carole Zahi, 7"21) et un...
Le PSG a contacté le Dr Müller-Wohlfahrt pour soigner Marco Verratti . Le PSG entend remettre sur pied le milieu de terrain italien pour les...
Masters : Dubuisson piégé par l'Augusta National . Troisième tour compliqué pour Victor Dubuisson. A l'image de...
GFC Ajaccio : Mangane et Martinez OK pour Bordeaux . Après son élimination en Coupe de France à Lorient (3-0), les...
Replay : 1/4 de finale des championnats du monde féminin .  Retrouvez les 1/4 de finale des mondiaux féminins de boxe, avec des tickets pour les jeux olympiques de Rio à la clé.
Masters : Dubuisson en roue libre . Pour son dernier tour au Masters, Victor Dubuisson a alterné le bon...
Le défenseur de Lyon, Samuel Umtiti, revient sur la victoire des Lyonnais face à Montpellier lors de la 33ème journée de Ligue 1.
L'international croate Andrej Kramaric reste à Hoffenheim . Prêté par Leicester l'hiver dernier, Andrej Kramaric va rester en...
Le FC Barcelone se devait de s'imposer pour ne pas se faire distancer en queue du groupe F. Opposés au Zalgiris Kaunas, derniers avec une seule victoire, Juan Carlos Navarro (14 points) et ses coéquipiers ont assuré pour l'emporter (92-86).
Jorge Lorenzo a remporté le GP de France devant Rossi, Marquez a chuté . En tête de la course du début à la fin, Jorge Lorenzo (Yamaha) a...
Varane : «Je ne me suis jamais dégonflé» . Est-il en train de muscler son jeu ? En difficulté au Real Madrid, Raphaël Varane en a assez de passer pour le gentil de service.
PSG : outre Silva, Marquinhos et Pastore, Verratti forfait en Coupe contre Toulouse . Alors que Laurent Blanc avait annoncé le forfait de Silva, Marquinhos...
Replay : David HAYE vs Mark de MORI .  Revivez en intégralité le grand retour de David Haye sur les rings à l'O2 Arena de Londres. Le britannique défie l'Australien Mark de Mori.
Ligue 1 (33e journée) : Monaco craque à Lille, Lyon deuxième du Championnat . Balayé à Lille (1-4), Monaco a perdu la deuxième place de la Ligue 1 au bénéfice de Lyon.
Sochaux n'est plus relégable, Metz coule à Auxerre . Sochaux, vainqueur pour la deuxième fois de la saison à l'extérieur...
Kjetil Jansrud remporte la descente de Jeongseon . Le Norvégien Kjetil Jansrud s'est imposé sans surprise dans la...
La BBC renonce à organiser un débat entre les candidats à la présidence de la FIFA . La BBC renonce finalement à organiser une débat télévisé entre les...
Mesut Ozil convoité par le Barça ? . Alors que le Barça et Arsenal vont s'affronter en huitièmes de finale...
Italie : Conor O'Shea nouveau sélectionneur de la sélection nationale . La Fédération italienne de rugby a décidé de faire appel à...
Reims : Gaëtan Charbonnier et Grégory Bourillon réintégrés . Face aux difficultés rencontrées par le club, Olivier Guégan,...
Ulrich Ramé (Bordeaux) : «Il y a eu une prise de conscience» . À 48 heures de ses débuts officiels face à Bastia (dimanche à 14h00),...
Real Madrid : 35ème but en Liga pour CR7. (0-2) . Sur une longue ouverture de Pepe, Cristiano Ronaldo réussit un contrôle orienté en pleine course dans la surface et enchaîne avec un extérieur du pied droit. Sur le poteau gauche !
Arsène Wenger (Arsenal) : «On a dû se battre» . Le point glané par les Gunners à Stoke, dimanche, «satisfait» leur...
Quand Manchester City envisage le pire et en profite pour se moquer de Manchester United . Manchester City affiche sa sérénité avant son dernier match à Swansea.
Le Stadium de Toulouse inauguré . Le nouveau Stadium de Toulouse, rénové après plus de deux ans de...
Le Mexique et le Chili s'affronteront en amical juste avant le début de la Copa America . Le Mexique va affronter le Chili le 1er juin à San Diego (Californie)...
Jeux Olympiques : les fleurettistes bleus pour Rio ont été désignés . La composition de l'équipe de France hommes de fleuret lors des Jeux...
Russie (21e journée ) : le FK Rostov, leader du Championnat, tenu en échec . Leader du Championnat de Russie, le FK Rostov a été tenu en échec sur...
19ème journée de l'E-Football League cette semaine. Karim Metaouaa (18e ? FC Barcelone) affronte Tristan Maris (18e ? Juventus). Les deux joueurs ne peuvent plus rien espérer, hormis ne pas finir dans la zone rouge.
Van der Poel, fils et petit-fils prodige . Tenant du titre, le jeune néerlandais Mathieu van der Poel, 21 ans,...
Les Championnats du monde 2021 et 2023 à Fukuoka et Doha . Fukuoka (Japon) et Doha (Qatar) accueilleront les Championnats du...
Dortmund : Tuchel «Une grande performance» .  En s'imposant 2-1 à White Hart Lane jeudi, le Borussia Dortmund est devenue la première équipe allemande à l'emporter à Tottenham. Un grand motif de satisfaction pour Thomas Tuchel, l'entraineur des jaunes et noirs.
Diego Lopez (AC Milan) de retour contre Sassuolo . Diego Lopez, absent depuis le mois de novembre (rotule gauche), fait...
Fenerbahçe rejoint le CSKA Moscou en finale de l'Euroligue . Fenerbahçe disputera sa première finale d'Euroligue dimanche, à...
Auteur de 11 buts pour sa première saison en Premier League, Anthony Martial a parfaitement répondu aux attentes placées en lui. L'ancien monégasque termine la saison comme meilleur buteur de Manchester United.
Will Barton gets the outlet pass and flies in for the double-clutch, reverse highlight jam.
Kim Collins remporte un 100m en 9''93 à l'âge de 40 ans ! . Kim Collins a enlevé le 100m du meeting de Bottrop, en Allemagne...
Après son dernier match avec la Lazio Rome, Miroslav Klose salué par ses coéquipiers . Après son dernier match avec la Lazio Rome dimanche soir, Miroslav...
Le Top 10 de la nuit du 18 janvier . Au programme du Top 10 de la nuit : Tim Duncan, Hassan Whiteside,...
Klay Thompson and Stephen Curry combine for 71 points to lead Golden State over Portland, 128-112.
Patrice Garande (Caen) : «Ce serait dommage de s'arrêter !» . Caen, qui reste sur six matches sans succès, coupe comprise, reçoit...
Ligue 2 : Le Paris FC et Créteil relégués en National . Le Paris FC, battu à domicile par Valenciennes (1-4) et Créteil, tombé à Niort (4-2), sont officiellement relégués en L2.
Fekir, d'un sprint à l'autre . De retour à la compétition sept mois après sa grave blessure au genou droit, l'attaquant de l'OL a cinq matches pour tenter d'arracher une place à l'Euro.
Au lendemain de son vingt-neuvième anniversaire, Salvatore Sirigu a pu savourer, mercredi, la qualification du PSG pour les demi-finales de la Coupe de la Ligue, aux dépens de Lyon (2-1). Et le fervent soutien du Parc des Princes.
Le milieu de terrain allemand du Borussia Dortmund, Ilkay Gündo?an, manquera l'Euro 2016. Le joueur de la Mannschaft a été touché au genou au cours d'un entraînement avec son club. Sa saison est terminée.
Arsenal : Mertesacker remplace Gabriel contre Leicester . Mauvaise nouvelle pour Arsenal : attendu dans le onze de départ...
PSG: Verratti et Matuidi dans le groupe pour le déplacement à Chelsea . Marco Verratti et Blaise Matuidi ont été retenus par Laurent Blanc...
Lancé dans la profondeur, François Kamano prend le meilleur sur Fallou Diagne à l'aide d'un contre favorable. A l'angle des 6 mètres, le Guinéen trompe du droit à bout portant le gardien rennais Benoît Costil.
Ligue des champions : «Les jeux ne sont pas faits», dit Luis Enrique, le coach du Barça . Malgré la victoire de son équipe à l'aller sur le terrain d'Arsenal...
Daytona 500: Denny Hamlin s'impose à la photo-finish . La première manche de la saison de Sprint Cup Series, le Daytona 500,...
Karl-Anthony Towns scores 27 points and grabs nine rebounds to lead the Timberwolves to victory over the Blazers, 106-105.
Benoît Costil (Rennes) : «On continue la série» . Benoit Costil (Rennes, après la victoire 4-2 à Troyes) : «On continue...
NBA : Encore un double-double pour Rudy Gobert .  11 points et 15 rebonds pour le pivot face aux Boston Celtics.
Sans Benzema, qui sera l'avant-centre des Bleus à l'Euro . Après l'annonce de la non-participation de Karim Benzema à l'Euro 2016, voici un tour d'horizon des quatre principales solutions au poste d'avant-centre titulaire des Bleus cet été.
Uini Atonio a signé jusqu'en 2020 . Le pilier international Uini Atonio (25 ans, 12 sélections depuis...
Michel, l'entraîneur de l'OM, est « touché sportivement» . Michel (entraîneur de l'OM après la défaite contre Rennes) :...
Newcastle : Aleksandar Mitrovic absent deux semaines . Aleksandar Mitrovic sera absent deux semaines à cause d'une blessure...
Hambourg : Fin de saison pour Josip Drmic . Josip Drmic, l'international suisse d'Hambourg, a été victime d'une...
Nabil Fékir a effectué sa première séance face aux buts . Victime d'une rupture des ligaments croisés le 4 septembre, Nabil...
BÉZIERS / MULHOUSE : BANDE-ANNONCE .  LE match de cette 15è journée de Ligue A Féminine est en direct samedi sur L'Équipe 21. Béziers accueille Mulhouse qu'il avait battu 3-0 à l'aller en Alsace. Mais Mulhouse a rebondi après cette défaite pour pointer aujourd'hui juste derrière les Biteroises, leaders du classement. A suivre dès 15h
L'équipe de France retournera à Vincennes . Comme avant la Coupe du monde 2014, les Bleus iront à...
François Trinh-Duc ne viendra pas à Agen . Le demi d'ouverture François Trinh-Duc, victime samedi d'une entorse...
L'Espagne est en demi-finales du Championnat d'Europe . Victorieuse de la Russie (25-23), mercredi à Cracovie lors de la dernière journée du tour principal du Championnat d'Europe, l'Espagne est l'ultime équipe qualifiée pour les demi-finales.
L'Argentine veut organiser la Coupe du monde 2027 . Le président argentin Mauricio Macri a fait part lundi de son...
«Je voudrais qu'on ne dise rien à mes joueurs car ils ont joué le jeu», a déclaré samedi Jean-Michel Aulas, le président de Lyon, après la défaite contre Reims.
Coupe : L'OM sans Lassana Diarra ni Mauricio Isla à Sochaux . En déplacement à Sochaux mercredi soir pour une demie de Coupe de...
NBA : Les meilleures actions de la semaine de Nicolas Batum .  Découvrez en vidéo les meilleures actions de la semaine de Nicolas Batum.
Replay : jeudi 24 mars .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Jean-Christophe Drouet et Sonia Carneiro accompagnés de leurs consultants.
Michel Der Zakarian a déclaré qu'il ne continuerait pas l'aventure à Nantes la saison prochaine.
Ancien joueur du Real entre 2001 et 2006, Zinedine Zidane va désormais entraîner le club merengue après le limogeage de Rafael Benitez.
Jurgen Klopp a réagi en conférence de presse à l'arrivée l'an prochain de Pep Guardiola qui remplacera Manuel Pellegrini à Manchester City.
Off the turnover, Jared Dudley outlets to John Wall who goes behind-the-back to Kelly Oubre who scores inside and one.
L1 : Les Verts veulent retrouver la flamme .  Très médiocres lors de leurs dernières sorties, les Stéphanois espèrent retrouver l'état d'esprit nécessaire pour se relancer et remporter le derby de dimanche soir contre Lyon.
Rennes : Abou Diaby, sur le banc. . L'OM vient d'enchaîner six matches sans victoire en L1 (5 nuls, 1 défaite). En face, Rennes vient de signer trois matches sans défaite (victoires à Toulouse, 2-1, puis Nantes, 4-1), avant de ramener un nul de Lyon après avoir été mené de deux buts (2-2).
Antoine Griezmann (Atlético) à l'écoute d'autres clubs . «Aujourd'hui, rien n'est décidé ni avalisé», nous a confié Eric...
NBA : 23 points pour Parker face aux Kings .  Tony Parker a terminé meilleur marqueur du match face à Sacramento.
Au cours des huitièmes de finale à Indian Wells, l'Américaine Serena Williams a battu l'Ukrainienne Kateryna Bondarenko (6-2 ; 6-2), la Polonaise Agnieszka Radwanska a confirmé sa bonne série contre la Serbe Jelena Jankovic (6-3 ; 6-3), la Tchèque Petra Kvitova a souffert mais s'est qualifiée face à l'Américaine Nicole Gibbs (4-6 ; 6-3 ; 6-4) et enfin la Roumaine Simona Halep a profité de l'abandon de la Tchèque Barbora Strycova (6-3 ; 1-0 ; abandon) pour se qualifier.
Le tirage au sort des huitièmes de finale de la Ligue Europa a eu lieu ce vendredi. Liverpool affrontera Manchester United, ce qui convient parfaitement au coach des Reds, Jurgen Klopp.
Josep Maria Bartomeu, le président du FC Barcelone : «L'avenir nous appartient» . Le président du FC Barcelone, Josep Maria Bartomeu, a salué la...
Guus Hiddink condamne les jets de pièces contre les joueurs de Manchester City à Stamford Bridge . La victoire de Chelsea (5-1), dimanche au 5e tour de la Cup, face à...
Check out the Top 10 plays in the Association from Thursday's night's four game action.
Le pilier du Racing 92 Martin Castrogiovanni était de la virée à Las Vegas avec plusieurs joueurs du PSG, mais à l'inverse des footballeurs, son club n'a pas du tout apprécié car la saison est loin d'être finie pour les Racingmen et il a été mis à pied comme l'explique son entraineur, Laurent Travers, visiblement très déçu.
Le programme TV de la 38e journée de Ligue 1 . Ce samedi, place à la 38e et dernière journée de la saison de Ligue 1...
West Bromwich Albion : Deux points de perdu pour Leicester. (2-2) . Leicester perd deux points ce soir ! Les Foxes menaient à la mi-temps mais Gardner a égalisé d'un superbe coup-franc. Les hommes de Ranieri, qui ont touché deux fois la barre, ont manqué de réussite, et peuvent voir Tottenham passer devant demain.
Alors qu'Edinson Cavani est désormais victime d'une concurrence importante au Paris Saint-Germain et semble avoir perdu sa place de titulaire, Laurent Blanc a envoyé un message fort à son buteur.
Kevin Seraphin régale... à l'entraînement . Bientôt en vacances, Kevin Seraphin se console comme il peut de la...
All the action from Sunday's playoff games wrapped up in under a minute.
Premier League : Manchester City est prêt pour Paris . Manchester City s'est imposé contre WBA sous la pluie (2-1) et met la...
La nuit du Frenchie : Alexis Ajinça et les Pelicans ont sombré . Alexis Ajinça était le seul Français de NBA à jouer samedi soir. Il...
Sortie du cinq de départ de Nanterre depuis cinq rencontres, Mam Jaiteh a retrouvé son efficacité avec son statut de remplaçant tout en ne perdant pas de temps de jeu. Focus sur le pivot de la JSF qui rêve toujours de NBA.
Championnats d'Europe: Adam Peaty en patron sur le 50m brasse . Le Britannique Adam Peaty est allé chercher une troisième médaille...
Mécontent de la prestation de son équipe en première période, l'entraîneur de Nice Claude Puel a demandé à ses joueurs, à la pause, de développer leur football comme d'ordinaire.
Qui est donc Steven Kruijswijk, le leader du Tour d'Italie ? . Leader avec plus de deux minutes d'avance à l'aube de la dernière...
Centième Open de France : Lee Westwood annoncé . Deuxième du dernier Masters, au côté de Jordan Spieth, sera présent...
Guy Novès : «On commence à prendre le bon chemin» . Guy Novès, manager du XV de France, a salué la reprise en main de ses...
Francis Mourey : «Je peux encore être très bon» . Francis Mourey, qui s'est adjugé son 9e titre de champion de France...
Louis van Gaal quitte Manchester United (Officiel) . Comme prévu, Louis van Gaal quitte MU après deux ans sur le banc. «Ça...
Tshwane Open : Les Bleus dans le dur, Harding en tête . Après le premier tour du Tshwane Open, Justin Harding a pris seul la...
Lionel Beauxis et Matthew Clarkin (UBB) ont repris l'entraînement . Respectivement blessés à Clermont, le  24 janvier, et à...
La nuit des Frenchies : soirée compliquée pour les Français . Seul Boris Diaw s'est imposé côté tricolore lundi soir en NBA. Si Ian...
Onze brillants, deux forfaits, un blessé . Bilan du groupe France impliqué dans cette 15e journée de...
Quand Claudio Ranieri se prend pour Pinocchio . Interrogé en conférence de presse sur la possible prolongation de...
Ahmed Mido limogé du Zamalek . Zamalek a limogé son entraîneur Ahmed Hossam "Mido", a annoncé le...
PSG : Blanc «C'était une bonne réponse» .  Pour Laurent Blanc, le PSG a donné la parfaite réponse mercredi sur le terrain de Saint-Etienne (3-1) en COupe de France, quelques jours après sa première défaite de la saison contre Lyon en championnat (2-1). L'entraîneur parisien a également commenté le tirage de Lorient, son futur adversaire en Coupe
Une question, une seule question sur l'affaire Serge Aurier : l'attaché de presse du PSG a été clair en ouverture de la conférence de presse du PSG ce lundi. Laurent Blanc, mis en cause par le latéral droit dans sa vidéo sur Périscope, a donc livré son sentiment sur le dérapage de son joueur.
Commission de discipline : audition reportée pour les Bastiais . L'audition des Bastiais Pierre-Marie Geronimi (président), Ghislain...
Riner en chef de file au Grand Prix de Samsun . Teddy Riner sera en lice, ce week-end, au Grand Prix de Samsun, en...
Gaël Kakuta, a inscrit le dernier but de la victoire du Hebei CFFC, vendredi après-midi, sur une passe décisive d'Ezequiel Lavezzi, contre Henan Jianye (4-3).
Les matches de la nuit du 6 au 7 mai . Deux rencontres seront à suivre vendredi soir. Les Cleveland...
Le Giro d'Italie remporté par Vincenzo Nibali en 5 chiffres clés.
Quel débat pour «L'Équipe type» ? . Chaque jour, L'Équipe Type (à partir de 17h45) débat de l'actualité...
Deux changements dans le groupe italien pour affronter l'Angleterre dimanche . Jacques Brunel a effectué deux changements dans le groupe de trente...
Sporting Gijon : La BBC reçue 5 sur 5 ! (5-1) . Éblouissant dans un premier temps avec un festival de buts de la BBC (doublé de Benzema), le Real Madrid a perdu de sa puissance offensive au retour des vestiaires mais signe une précieuse victoire. A noter les sorties sur blessure de Bale et Benzema.
Granville : Gallon (Granville) remonté contre Michel ! .  "Michel ne m'a même pas serré la main" a pesté l'entraîneur de Granville Johan Gallon qui a regretté que son homologue marseillais ne vienne pas le saluer après la victoire de l'OM (1-0) contre Granville jeudi en quarts de finale de Coupe de France.
Replay : Jeudi 14 janvier .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Jean-Christophe Drouet et Sonia Carneiro entourés de leurs chroniqueurs.
Vidéo : l'incroyable but contre son camp de Kameni . Le gardien de but de Malaga Carlos Kameni a inscrit un but improbable...
Manchester City : Gaël Clichy et Bacary Sagna à nouveau titulaires . Comme lors du dernier match (victoire 4-0 contre Aston Villa), les...
Yannis Salibur lance Nicolas Benezet dans la surface lorientaise qui remet en retrait sur Jimmy Briand. L'attaquant reprend de l'intérieur du pied droit en tombant. Le gardien Benjamin Lecomte est battu au sol sur sa droite.
PSG : Sirigu «Un très bon match» .  Passablement énervé en zone mixte, Salvatore Sirigu a expliqué que le PSG avait parfaitement mérité sa qualification en demi-finales de Coupe de France mercredi contre Saint-Etienne (3-1) et a rappelé face aux critiques la fin de saison qui attendait le club parisien.
Transfert : Alexandre Lacazette (Lyon) évoque l'Angleterre . Dans un entretien au Telegraph, Alexandre Lacazette évoque ses envies...
Evian-TG : Stéphane Diarra passe professionnel . Relégué en National, l'ETG a annoncé la signature du premier contrat...
Colin Kazim-Richards au Celtic Glasgow . Passé par Toulouse, Colin Kazim-Richards a inscrit quatre buts en...
Leicester tente d'acheter Daniel Amartey (Copenhague) . Néo-international ghanéen (cinq capes, finaliste de la CAN 2015),...
Kawhi Leonard goes off for 31 points with 11 rebounds as the Spurs take Game 3 over the Thunder, 100-96.
Championnats de France : Camille Lacourt déçu de son 50m dos . Venu surtout sur 50m dos, mercredi matin à Montpellier, pour se...
Clint Capela leads the charge on the break and splits the defense with the spin move before throwing it down.
Hatem Ben Arfa forfait contre l'OM et absent minimum quatre semaines . Blessé en seconde période du derby contre Monaco (0-1) ce week-end,...
La question était lundi l'objet d'un débat sur L'Equipe du Soir. Aujourd'hui, Olivier Ménard reçoit Romarin Billong, Thierry Marchand, Guillaume Dufy, Dave Appadoo et Jean-Michel Rouet !. Rendez-vous à 22h30 sur L'Equipe 21. N'hésitez pas dès à présent à nous poser vos questions sur le compte Twitter de l'émission (@lequipedusoir) ou sur la page Facebook [...]
Bayern : Mayence, Götze, Hoeness... Guardiola fait le point .  Pep Guardiola s'est exprimé sur la prochaine rencontre en championnat du Bayern Munich face à Mayence mercredi. Il a également eu un mot pour Uli Hoeness tout juste sorti de prison et sur Mario Götze blessé depuis 5 mois.
Les Atlanta Hawks dominent les Toronto Raptors et gardent l'avantage à la troisième place de la Conférence Est . Le choc de la Conférence Est entre les Atlanta Hawks et les Toronto...
Enisey Krasnoyarsk : 98-88 . Chalon-sur-Saône s'est imposé face aux Russes de l'Enisey Krasnoyarsk...
Tom Dumoulin ne veut pas reconnaître le chrono des Jeux . Alors qu'il estime que le contre-la-montre des Jeux Olympiques de Rio...
Ligue 1 (26e j.) : l'OM, tenu en échec à Nice, manque l'occasion de se rapprocher du podium . Marseille a concédé le nul à Nice (1-1) ce dimanche soir, lors de la 26e journée de L1.
Serge Aurier a «vexé» mais «pas choqué» Laurent Blanc . Laurent Blanc a évoqué ce jeudi ses relations avec Serge Aurier, qui a réintégré le groupe parisien.
Le dunk du 7 mars et les autres actions marquantes : Giannis Antetokounmpo fait parler son talent . Giannis Antetokounmpo est coutumier des dunks spectaculaires. Face à...
Euro 2016 : Oleksandr Zinchenko rejoint la sélection ukrainienne . Le jeune milieu de terrain Oleksandr Zinchenko, longtemps incertain à...
Nicolas Godignon : «Un ascenceur émotionnel» . Nicolas Godignon, le manager de Brive) reconnaît qu'il est passé par...
Bayern : Lewandowski «Ramener les points à Munich» .  L'international polonais du Bayern Munich, Robert Lewandowski, s'est envolé avec l'équipe lundi direction l'Italie. Le club bavarois va affronter la Juventus mardi soir à Turin en huitièmes de finale aller de la Ligue des Champions.
L'AC Milan humilie l'Inter dans le derby . L'AC Milan enthousiaste et efficace a balayé l'Inter ce dimanche dans...
Les Bleues entament leur grande répétition avant les Jeux olympiques . L'équipe de France fait son entrée ce jeudi dans la She Believes Cup,...
Les protestations géantes des supporters de Leeds contre Massimo Cellino . Plusieurs supporters de Leeds ont spectaculairement affiché lundi...
OMG : Samir Nasri a les cheveux bleus ! . Eloigné des terrains depuis octobre à cause d'une blessure à une...
Championnats de France : 5 temps forts à suivre . Les Championnats de France en salle se déroulent ce week-end à...
Les matches de la nuit du 1er au 2 février . Neuf rencontres à suivre cette nuit en NBA. Six Français devraient...
Transfert : West Brom discute avec Cheikh M'Bengue (Rennes) . West Bromwich Albion a entamé des discussions avec les représentants...
Ulrich Ramé n'a pas digéré la défaite concédée à domicile face à Angers. l'entraîneur des Girondins de Bordeaux espère que Lorient permettra de confirmer la dynamique de Troyes.
L'AS Monaco n'exclut pas un retour de Falcao en fin de saison . Vadim Vasilyev, vice-président de l'AS Monaco, a expliqué mardi sur...
Marcelo Larrondo sera passé par tous les états ce dimanche : après avoir marqué un but contre son camp, il aura ensuite inscrit un doublé pour permettre à son équipe de Rosario Central de prendre un point face à Boca Junior lors de la 4e journée.
Bordeaux : mis à pied après une bagarre, Jérôme Prior va reprendre avec la CFA . Le gardien Jérôme Prior, mis à pied par Bordeaux le lendemain d'une...
Check out the best dunks from the month of January!
Tottenham s'est incliné en fin de match ce mercredi à domicile face à Leicester, sur un but tardif de Robert Huth (1-0). La déception est grande pour Mauricio Pochettino, le coach des Spurs.
Pour exprimer leur rancoeur vis-à-vis de sanctions prises par l'UEFA à l'encontre de leur club, les supporters de Manchester City ont pris l'habitude de siffler l'hymne de la Ligue des Champions. Le coach des Citizens pense que cela pourrait être encore le cas mardi pour la réception de Paris en quarts de finale retour.
Blessé à une épaule, Simone Favaro déclare forfait pour le Tournoi des Six nations . Après que Matias Aguero ait annoncé qu'il ne disputerait pas le...
Dwane Casey et Doc Rivers désignés coaches du mois de janvier en NBA . Dwane Casey (Toronto Raptors) et Doc Rivers (Los Angeles Clippers)...
Le Central de Roland-Garros a vibré pour Mathias Bourgue contre Andy Murray . Mathias Bourgue a fait chavirer le Central de Roland-Garros, mercredi, en menant deux sets à un face à Andy Murray.
PSG : Avec Alec Georgen à Saint-Etienne . Né en 1998, Alec Georgen fait sa première apparition dans le groupe...
Here's your quick trip through Saturday's action around the Association.
Norvège .  Revivez en intégralité la rencontre opposant l'équipe de Suisse à l'équipe de Norvège comptant pour la phase de poules des mondiaux de curling masculin.
Rolland Courbis (Rennes) : «Très déçu si on ne marque pas» contre Nice . Dans la lutte pour le Podium, le match Nice-Rennes de dimanche...
13e journée : Sète creuse l'écart en tête, Poitiers dans le Top 3 . Sète a engrangé des gros points pour le Championnat grâce à une...
Theo Pires, fils de Robert, signe à Arsenal . Idole d'Arsenal, Robert Pires aura peut-être l'occasion d'entendre à...
Dusko Vujosevic non...
Orléans-Antibes: 78-72 . Orléans s'est imposé contre Antibes, samedi soir au...
Tous les buts de Reims-Lyon en vidéo . Terrible désillusion pour les Rémois, qui ont battu...
Suisse : Petkovic dévoile ses 23 pour l'Euro, Embolo présent, pas Senderos . Le sélectionneur suisse Vladimir Petkovic a annoncé sa liste des 23...
Thomas Tuchel (Dortmund) : «La tension monte» avant le match contre le Bayern . Thomas Tuchel, l'entraîneur du Borussia Dortmund, est «impatient» de...
Marcelo de retour dans le groupe du Real Madrid pour affronter l'AS Rome . Le défenseur brésilien est remis de sa luxation à l'épaule droite,...
Alexander Markine (Russie) blanchi par la FIVB après son contrôle positif au meldonium . La Fédération internationale de volley (FIVB) a décidé de ne pas...
Le Norvégien Sander Sagosen (Aalborg) vers le PSG ? . Selon la télévision norvégienne TV2, Sander Sagosen (20 ans) pourrait...
L'état de grâce permanent . Alexis Pinturault a remporté son quatrième géant d'affilée à Kranjska Gora. Et si le Français remettait ça dès samedi, l'Autrichien Marcel Hirscher, 3e vendredi, aurait du souci à se faire pour son globe.
Hugo Lloris espère «une petite étincelle» . Face l'engouement populaire constaté autour des Bleus ces derniers...
Ligue 1: Lyon-Monaco, les duels ligne par ligne . L'OL et l'AS Monaco se disputent la 2e place de la L1 ce samedi...
Manor présente la MRT05 à moteur Mercedes . Manor a présenté sa monoplace 2016, la MRT05, lundi matin juste avant...
Kilian Le Blouch ira à Rio . En prenant la troisième place du Grand Prix d'Almaty jeudi, Kilian Le...
Bourges et Villeneuve-d'Ascq accompagnent Lattes-Montpellier en Euroligue . Il y aura trois équipes françaises engagées dans la plus prestigieuse...
Kevin Durant scores 31 points and Russell Westbrook adds 29 as the Thunder defeat the Spurs, 111-92.
Deux vertèbres fracturées pour Jens Debusschere . Le Belge Jens Debusschere, qui avait lourdement chuté lors de...
Athletic...
Michel (entraîneur de Marseille) : «Je suis toujours optimiste» . Malgré la défaite concédée au Vélodrome contre Bilbao (0-1),...
Anthony Davis scores 30 and Ryan Anderson adds 26 as the Pelicans outduel the Thunder for the 123-119 win.
All five Raptors starters score in double figures as they defeat the Pelicans 115-91.
Les Indiana Pacers résistent à Toronto et joueront un match 7 . Les Indiana Pacers, à domicile, ont su éteindre les Toronto Raptors...
CAN 2017 (qualifications) : le Maroc premier qualifié pour la phase finale . Vainqueur du Cap-Vert ce mardi soir (2-0), le Maroc est devenu le...
Le discours de Zlatan en français : «Merci à Ibracadabra» . Ovationné par le Parc des Princes, Zlatan Ibrahimovic a raconté son...
Lundi soir, le Jazz a eu recours à une prolongation face aux Chicago Bulls pour s'imposer (106-95, a.p.). Efficace, Gobert a achevé la partie avec un double-double (16 pts à 6/10, 12 rebonds). Il est le deuxième joueur à avoir passé le plus de temps sur le terrain (43 minutes) pour Utah, derrière Gordon Haywards (44).
Inside Gary Stal . Il y a un an, Gary Stal s'imposait à Abu Dhabi. Quelques jours après...
Replay : épisode 6 .  La série «Perfection» propose de revivre les plus grands moments de l'histoire du sport. Un hommage moderne aux icônes du sport hier et aujourd'hui.
L'ancien attaquant Fernando Morientes a joué une saison à Liverpool et il estime que le club a fait le bon choix en recrutant Jürgen Klopp.
Find out who won game 6 of the 2016 Western Conference Finals.
Borko Ristovski : «Pas le plus important» pour la Macédoine . Borko Ristovski (Macédoine) : «La France est peut-être le principal...
Nice : mi-temps à la Beaujoire. (0-0) . Depuis le coup d'envoi, le FCN met la pression sur des Niçois souvent bloqués dans leur camp. La bonne volonté des Canaris a abouti sur la meilleure occasion de la première période (tête de Sala sur le poteau, 23e). Bammou et Touré sont sortis blessés.
Membre de l'échappée du jour, Mathew Hayman, a remporté Paris-Roubaix à sa 15ème participation. L'Australien a privé, au sprint, Tom Boonen (2ème) d'une cinquième victoire historique. Fabian Cancellara a lui chuté à 47 kilomètres de l'arrivée.
La justice rejette le dernier recours d'Oscar Pistorius . La Cour constitutionnelle d'Afrique du Sud a jugé irrecevable le...
Jardim sur un fil . Agacée d'avoir laissé échapper la deuxième place et contrariée par la gestion de l'effectif de son entraîneur, la présidence de l'AS Monaco pense à se séparer du Portugais.
Pau-Orthez : Éric Bartecheky prolonge jusqu'en 2018 . Éric Bartecheky, arrivé à la tête de Pau-Orthez en 2015 avec un...
Foussignac (doublette).
La nuit des Frenchies : Batum seul représentant tricolore . Evan Fournier blessé (poignet) et Kévin Seraphin non sollicité,...
Nando De Colo (CSKA Moscou) MVP de la semaine pour la troisième fois, avant d'être élu meilleur joueur de la saison ? . MVP de la dernière journée du Top 16, Nando de Colo est le meilleur...
Rolando (OM) : « Trop d'absents » . Rolando a été le seul Marseillais à s’arrêter devant la presse,...
Real Madrid : Marcelo veut jouer à l'AS Rome malgré sa blessure à l'épaule . Victime d'une luxation de l'épaule droite lors de la victoire contre...
Quel débat pour L'Équipe Type ? . Chaque jour, L'Équipe Type (à partir de 17h45) débat de l'actualité...
Bach maintient la pression . À moins de trois mois des Jeux, le président du CIO a réaffirmé mercredi sa fermeté face aux tricheurs en général, et à la Russie en particulier. Des dizaines de sportifs dopés pourront être suspendus pour Rio.
Rudi Garcia (AS Rome) : «Une grande aventure» . Quelques minutes après l’officialisation de l’arrivée de...
Le dunk et les autres actions marquantes de la nuit . Servi dans la raquette par Russell Westbrook, Steven Adams (Thunder)...
Moto2: Jonas Folger meilleur temps, Johann Zarco 4e de la deuxième séance d'essais libres . L'Allemand Jonas Folger a dominé la deuxième séance d'essais libres...
Hubert Dupont sauve l'honneur . Le Tour d'Italie, remporté dimanche par Vincenzo Nibali, n'a pas...
Essais de Barcelone: Kimi Räikkönen prend la main . Kimi Räikkönen (Ferrari) a signé le meilleur temps depuis le début...
Victorieux face aux Bleus (19-10), le sélectionneur du pays de Galles, Warren Gatland, s'est exprimé sur cette troisième rencontre du tournoi des VI Nations. «C'était un match compliqué», a-t-il concédé.
Russell Westbrook splits the defense and rises up for the monster slam!
Gordon Hayward scores 27 points and grabs 12 rebounds and Rodney Hood adds 19 points as the Jazz beat the Bulls 105-96.
Gianni Infantino : «Beaucoup de gens méritent que la Fifa soit à nouveau respectée» . Gianni Infantino a été élu président de la FIFA au deuxième tour,...
Guégan : «L'amateurisme n'a plus sa place» . L'ex-entraîneur de Reims revient sur les raisons qui ont entraîné son éviction, il y a bientôt deux semaines. Et n'épargne pas Jean-Pierre Caillot.
Heinrich Haussler, 6e de Paris-Roubaix : «J'avais des jambes de feu» . L'équipe IAM a placé trois coureurs dans le top 15 de Paris-Roubaix,...
Le Top 5 buts de la 25eme journée pour Christophe Jallet (Lyon) . Christophe Jallet remporte le Top 5 buts de la 25e journée de Ligue...
Ruhpolding (ALL) fait partie des classiques de la Coupe du monde. Dans ce coin de Bavière, la religion, c'est le Biathlon. Avec 25 000 spectateurs de moyenne par jour, c'est aussi l'étape la plus festive du circuit.
Combiné : Alexis Pinturault est bien parti après le slalom de Chamonix . Un trio français (Pinturault, Mermillod Blondin et Muffat-Jeandet)...
Gregory van der Wiel s'en prend à un adolescent . Une vidéo amateur montre Gregory van der Wiel s'en prendre à un adolescent dans les rues de Paris.
L'Ajax Amsterdam en 8es de finale de la Youth League . Champions des Pays-Bas et tombeurs du Spartak Moscou au tour...
Tottenham : dynamiques inversées . Tottenham, deuxième, défie Manchester City, quatrième, ce dimanche à...
Après le match nul ramené de Dortmund (1-1), Dejan Lovren attend que les supporters de Liverpool aide son équipe à battre le club allemand au retour.
Franck Passi: «Il fallait être plus concentré» . Franck Passi a regretté les erreurs de ses joueurs sur les buts...
R92 : Imhoff «Même avec un camion, on ne passait pas» .  L'Argentin du Racing 92 Juan Imhoff est revenu non sans humour sur la grosse défense des Saracens qui n'ont pas laissé beaucoup d'espaces aux Parisiens pour s'exprimer.
Entraîneur du Real Madrid lors de la saison 2005-2006 et de Zinedine Zidane à l'époque, Vanderlei Luxemburgo s'est exprimé sur la nomination de l'ancien numéro 10 des Bleus pour entraîner les Merengues. Pour le technicien brésilien, «Zidane est un leader de vestiaire».
Coupe du monde : Lara Gut à l'aise avant la dernière descente de la saison . Assurée de remporter pour la première fois la Coupe du monde, Lara...
Jean Daniel Akpa Akpro hérite d'un ballon côté droit et centre de volée au point de penalty. Bien placé en retrait, l'attaquant toulousain Wissam Ben Yedder reprend le ballon du pied droit mais le gardien Laurent Pionnier effectue une superbe parade.
Barcelone : Anja Mittag et Marie-Laure Delie sur le banc . Le PSG accueille ce mercredi soir le FC Barcelone en quart de finale...
Caen : Seube et Da Silva de retour pour le déplacement à Nantes . Patrice Garande a annoncé le groupe caennais qui fera le...
Check out the All-Stars over the years who were listed at 6 ft and under!
Equipe de France : «Personne ne reste insensible» . De terribles souvenirs sont remontés pour l'équipe de France avec les...
Auteur d'un triplé contre Grenade, Luis Suarez a préféré souligner l'effort collectif de son équipe ces dernières semaines plutôt que sa performane individuelle après le match.
PSG : Pastore «Bien de gagner avant Chelsea» .  La victoire en quarts de finale de Coupe de France contre Saint-Etienne (3-1), le futur rendez-vous contre Chelsea ou encore son retour de blessure : Javier Pastore a fait le point sur de nombreux sujet.
Jennifer Suhr s'impose mais reste loin de son record du monde . L'Américaine Jennifer Suhr, qui a porté le record du monde de saut à...
Les Monégasques s'imposent sur Montpellier et terminent sur le podium de Ligue 1, une troisième place qui leur permettra de disputer le tour préliminaire de la Ligue des Champions. Ils ont atteint l'objectif minimal d'un club qui devrait maintenir Leonardo Jardim.
Paul Pogba (Juventus Turin) : «On a donné le match» . Paul Pogba, le milieu de terrain de la Juventus Turin, éliminé en...
Geraint Thomas a résisté aux assauts d'Alberto Contador dans l'ascension finale, lors de la 6ème et avant-dernière étape de Paris-Nice, remportée par le Russe Ilnur Zakarin. Le Britannique est le nouveau leader du général, 15 secondes devant l'Espagnol.
NBA : Le meilleur de la semaine de Tony Parker .  Retrouvez le meilleur de la semaine du 24 avril au 1er mai de TP
Rennes : L'avenir entre Courbis et Gourcuff ? . Difficile de penser que Rolland Courbis ne continuera pas d'exercer à...
Didier Deschamps : «Dembélé? Evidemment que je le regarde» . Le sélectionneur des Bleus, Didier Deschamps, garde un oeil sur...
Ashley Cole aurait résilié son contrat avec la Roma pour rejoindre la MLS . Ashley Cole aurait trouvé un accord avec la Roma pour résilier son...
Dwyane Wade throws down the reverse slam off the alley-oop pass from Goran Dragic.
Borussia Dortmund). Match de deuxième partie de tableau entre ces deux joueurs qui voudront briller pour basculer avec les meilleurs.
NBA : Le bilan des joueurs français à mi-saison . Tous les Frenchies, ou presque, de NBA ont atteint la mi-saison avec...
Les Chicago Bulls ne sont pas encore officiellement éliminés de la course aux play-offs après leur victoire contre Cleveland . S'ils n'ont plus leur destin entre leurs mains, les Chicago Bulls se...
Stephen Curry scores 33 points as the Warriors defeat the Thunder 121-106.
Romain Langasque : «J'ai pris une grosse baffe» . Samedi noir pour Romain Langasque à Augusta. L'amateur Français rend...
Amical : Les Etats-Unis dominent l'Equateur sur le fil . Les Etats-Unis ont arraché un succès en fin de match contre...
Guus Hiddink (Chelsea) : «Un résultat correct» . Guus Hiddink, l'entraîneur de Chelsea, était satisfait de la courte...
Olivier Giroud : « Didier Deschamps m'a communiqué sa confiance» . Le sélectionneur de l'équipe de France a pris le temps de discuter...
Souleymane Doukara prend 8 matches de suspension . Le Franco-Sénégalais de Leed a été reconnu coupable de morsure sur un...
Peter Sagan (Tinkoff) avec la même équipe qu'au Tour des Flandres . Pour Paris-Roubaix, l'équipe Tinkoff a décidé de reconduire la même...
Italie : nouvelle offre chinoise pour l'AC Milan ? . Selon Reuters, vendredi, des investisseurs chinois, déjà candidats...
Sur la route de Nijni Novgorod . Les Strasbourgeois sont arrivés mardi en Russie, à 400 kilomètres à l'est de Moscou. Ils ont profité des vingt-six heures de voyage pour préparer au mieux leur quart de finale européen ce mercredi.
Roland-Garros : Caroline Garcia s'impose pour la première fois depuis 2013 . Battue au premier tour des deux éditions précédentes de Roland-Garros, Caroline Garcia a évité une nouvelle déconvenue : lundi, pour son entrée en lice, la Française a battu l'Ukrainienne Lesia Tsurenko (6-3, 7-5).
Toro Rosso n'aura pas de moteur Ferrari 2016 . Toro Rosso, qui est à nouveau motorisé cette saison par Ferrari après...
Le Top 5 buts de la 27e journée de Ligue 1 . Voici notre sélection des cinq plus beaux buts de la 27e journée de...
Contrat résilié pour Philippe Senderos à Aston Villa . Aston Villa a annoncé le départ de Philippe Senderos (30 ans), ce...
Après la défaite de l'Atlético Madrid, samedi soir, en finale de la Ligue des Champions contre le Real (1-1, 5-3 tab), Diego Simeone a fait part de sa déception. Mais l'entraîneur de l'Atlético a reconnu que la victoire de ses adversaires était méritée.
Revivez la remise du trophée du champion de France de Ligue 1 aux joueurs du Paris-SG.
Rivère fait marche arrière . Le président de Nice a fait savoir hier quela reprise progressive du club par un duo anglo-saoudien, incapable de réunir les fonds à temps, était tombée à l'eau. Un couac qui interpelle.
Frédéric Bougeant va quitter son poste . Frédéric Bougeant ne sera plus l'entraîneur du Fleury Loiret Handball...
Championnats d'Europe de natation : le 4x100m français assure . Les Bleus viseront l'or lundi soir. Finale aussi pour les filles du...
L'ancien Lillois Ricardo Costa signe à Grenade . Le club espagnol de Grenade, 18e de la Liga, a engagé le défenseur...
Ligue des champions : l'Atlético peut-être sans Diego Godin en quarts de finale . Touché mardi en Ligue des champions lors de la qualification contre...
L'entraîneur de Tottenham, Mauricio Pochettino, a réussi la bonne opération avec son équipe contre Stoke City, lundi soir (0-4). Les Spurs sont 2e au classement, à 5 points des leaders de Leicester City.
Italie : La prestation de Paul Pogba a été suivie de près par Guy Stéphan, l'adjoint de Didier Deschamps . Paul Pogba s'est une nouvelle fois montré déterminant et décisif lors...
Prior to the Knicks game the Sixers paid tribute to Hall of Famer Allen Iverson.
Pantxi Sirieix (Toulouse) : «C'est cruel d'être éliminé comme cela» par le PSG . Éliminés par le PSG à la dernière minute (1-2), ce mardi, Toulouse ne...
Replay : samedi 13 février .  Retrouvez votre émission hebdomadaire consacrée à l'actualité médias, éco et business du sport présentée par Damien Albessard. Alexandre Ruiz est l'invité de la semaine.
Gianluigi Buffon et Andrea Barzagli ont prolongé leurs contrats avec la Juventus de Turin jusqu'en 2018. Les deux joueurs ont fait part de leur émotion et de leur fierté de rester au club.
John Wall scores 16 points, dishes out 14 assists and grabs 13 rebounds as the Wizards defeat the Sixers 99-94.
Check out the top 10 plays from Western Conference All-Star Stephen Curry!
Battu par Göppingen, Chambéry a tout gâché en demi-finales de la Coupe de l'EHF . Après avoir longtemps mené, Chambéry a fini par s'incliner face aux...
Les Girondins de Bordeaux ont accueilli au sein de leur effectif le gardien Paul Bernardoni, le Brésilien Malcom (18 ans) et le milieu de terrain uruguayen Maura Arambarri (20 ans).
Rome : Dominic Thiem s'offre Roger Federer et se qualifie pour les quarts de finale . Diminué, Roger Federer n'a pu résister à Dominic Thiem (7-6[2], 6-4) en huitième de finale du tournoi de Rome.
L'entraîneur de Caen, Patrice Garande a apprécié le caractère de son équipe mais regretté sa nervosité contre Monaco (0-0).
MLD demande un audit . La propriétaire de l'OM Margarita Louis-Dreyfus a demandé un audit du...
La FFF a menacé l'AS Saint-Etienne . «La Fédération nous a envoyé une lettre pour nous menacer qu’en...
Après une première période ratée, Monaco a réagi pour revenir au score mais n'a pu aller chercher la victoire. Les Corses ont souffert après la pause mais auraient pu glaner les trois points en toute fin de rencontre.
Replay : Première journée de Saint-Dié-des-Vosges .  Retrouvez le début de la 1ère journée à Saint-Dié-des-Vosges, 7ème et dernière étape du Trophée Andros 2016.
Les sensations de l'hiver . Gianmarco Tamberi, Alexandra Wester et Dong Bin ont déboulé sans...
Strasbourg était pourtant très près . Alors qu'elle faisait trembler Galatasaray, la SIG a perdu mercredi dans les deux dernières minutes une nouvelle grande finale (78-67).
Challenge international (fleuret) : le Pechoux éliminé d'entrée . Quadruple champion du monde par équipes et pilier de l’équipe...
EPGA : Open d'Inde J2 .  Revivez le 2e tour de l'Open d'Inde
NBA : Les 13 points de Parker face aux Cavaliers .  Tony Parker a inscrit 5 paniers face à Cleveland.
3e étape A: victoire de Marcel Kittel . L'Allemand Marcel Kittel a remporté la 3e étape des Trois Jours de la...
Hadi Sacko est prêté à Sochaux par le Sporting CP . Attaquant polyvalent, Hadi Sacko est prêté sans option d'achat à...
S'il n'oublie pas la performance de son pack face à Toulon (10-12), Ugo Mola souligne l'influence de Florian Fritz dans la victoire du Stade Toulousain.
Pingus Vang finit le plus vite . Venu en tête à un tour de l'arrivée, puis relayé par Vichenko Chef (3), Pingus Vang (15) se dégage à mi-ligne droite, puis termine le plus vite, ne laissant aucune chance à un excellent Utélo de Carentone (14), qui avait placé un démarrage foudroyant pour se détacher à la sortie du dernier tournant.
Laurent Blanc espère être prolongé avant Chelsea . Laurent Blanc a dit espérer, mardi, voir son contrat avec le Paris Saint-Germain être prolongé avant le double rendez-vous de Ligue des champions contre Chelsea.
16ème journée de l'E-Football League cette semaine. Emilien Taly (16e ? Brésil) affronte Nicolas Mariaulle (17e ? Manchester City). Duel de bas de classement.
Ligue 1 : La victoire de l'OM relance-t-elle le classique ? . "La victoire de l'OM relance-t-elle le classique ?", c'est la...
Quatre jours de Dunkerque : Bryan Coquard triple la mise . Vainqueur des deux premières étapes des 4 jours de Dunkerque, Bryan...
Toulouse : 0-3 . Toulouse a facilement disposé de Maxéville-Nancy, qui était à...
Quatrième victoire consécutive en saison régulière pour les Boston Celtics, vainqueurs des Denver Nuggets . Rarement inquiétés par les Denver Nuggets, les Boston Celtics ont...
Equipe de France : «Pas d'appréhension» de retrouver le Stade de France . Les Bleus n'appréhendent pas de retrouver le Stade de France, mardi...
Manny Pacquiao compare les couples gays à des «animaux» . En campagne sénatoriale aux Philippines, le boxeur évangéliste a tenu des propos homophobes lors d'une interview.
Sidney Govou champion de Divion d'Honneur... dix-huit ans après . Sidney Govou est devenu champion de la Ligue Rhône-Alpes (DH, 6e...
Barros Schelotto sur le banc de Boca Juniors . Sans club depuis son départ de Lanus en décembre dernier, Guillermo...
Man. City : Hart «Nous voulons écrire l'histoire» .  Après avoir remporté le match aller (3-1), Manchester city reçoit le Dynamo Kiev mardi en 8e de finale retour de Ligue des Champions. Le portier Joe Hart qui s'attend à une rencontre difficile, a déclaré que l'équipe voulait écrire "un peu plus l'histoire" du club dans la compétition.
New York Knicks center Robin Lopez is known for his rugged play in the post but in this episode of 24 Seconds, he shows off his wry sense of humor as well
Philippe Gilbert victime d'une agression à l'entraînement . Agressé par deux hommes en état d'ébriété, Philippe Gilbert a dû...
Zlatan Ibrahimovic et la tentation de la Premier League . Zlatan Ibrahimovic est tenté par la Premier League et l’a fait savoir aux journalistes anglais présents dans la zone mixte du Parc des Princes après le huitième de finale aller du PSG contre Chelsea (2-1) en Ligue des champions.
Ayumu Goromaru à Toulon, pas si sûr . Alors que Ayumi Goromaru est annoncé arrivant à Toulon, les Reds...
GFC Ajaccio (3-1) . Victoire de Nantes face à Ajaccio 3-1. Les Nantais ont profité de l'expulsion de Youga pour marquer un troisième but et gérer la fin de match, qui s'est jouée sur un faux rythme. Sala a été dans tous les bons coups avec un but et deux passes décisives.
L'Atlético Madrid s'est incliné ce samedi face au FC Barcelone (2-1) dans le choc de la Liga. Malgré la défaite, Diego Simeone est fier de ses joueurs.
native : Native ads skoda .  Cyclisme sur route : Native ads skoda
Auteur d'un triplé face à Chelsea ce week-end, Kun Aguero a encore montré qu'il était un joueur essentiel de Manchester City. Manuel Pellegrini a tenu à féliciter son Argentin avant d'affronter Newcastle ce mardi.
Pas de JO pour le Français Mélonin Noumonvi . Le champion du monde 2014 Mélonin Noumonvi s'est incliné lors du tournoi de qualification olympique, ce vendredi à Istanbul.
Coupe Davis : Le quart de finale face à la République tchèque se jouera sur dur . Sans surprise, la République tchèque a choisi de disputer son quart de finale contre la France sur dur.
Les Français, plutôt favorables à Paris 2024 . Six Français sur dix souhaitent que les Jeux Olympiques 2024 aient lieu à Paris, révèle un sondage réalisé par Odoxa.
Thomas Lemar (Monaco) absent contre Bastia, un retour espéré samedi . Thomas Lemar, absent contre Angers (0-3) en raison de douleurs à la...
Replay : Dimanche 21 février .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Benoît Cosset accompagné de ses consultants.
Mag : Les Jeux dans le viseur .  La semaine dernière Joanna Klatten, Gwladys Nocera, Karine Icher et Perrine Delacour étaient réunis en Floride. Sous l'impulsion de la fédération française de Golf, les Tricolores se sont entrainés en groupe avec en ligne de mire les Jeux Olympiques de Rio.
R92 : Labit «Loin d'être satisfaisant» .  L'entraîneur du Racing 92, Laurent Labit, a évoqué la finale perdue en Coupe d'Europe après la victoire de son équipe samedi, contre Pau (43-13).
Checkout the amazing slams and jams in this episode of Dunks of the Week.
«C'est toujours la même chose» pour le PSG en Ligue des champions . Totalement dépités après l'élimination dès les quarts de finale de la Ligue des champions face à Manchester City (0-1, 2-2), les Parisiens regrettaient surtout leur mauvais match aller.
Claudio Ranieri (Leicester City) et le Grand National . Le déplacement du leader de Premier League, Leicester City, ce...
Zach Randolph heats up for 14 points with 13 rebounds as the Grizzlies beat the Suns 103-97.
Un duel de patrons . Jacky Lorenzetti, président du Racing 92, et Mourad Boudjellal, celui du RC Toulon, à la tête de leur club depuis 2006, pèsent sur le rugby français et s'y distinguent. Dimanche, leurs équipes seront face à face.
Finale d'accession au Top 14 : ce sera Bayonne-Aurillac . Dimanche, avec vingt-trois points de son arrière puma Martin Bustos...
Replay : mardi 19 janvier .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Pierre Nigay qui fait un tour complet de l'actualité sportive.
Lamont Mack, un nouvel intérieur au Havre . Le Havre, en quête d'un ailier-fort depuis la résiliation du contrat...
L'Euro a souvent révélé le talent des plus grands joueurs. Zinédine Zidane trouve logiquement sa place dans le «XI historique de l'Euro».
L'entraîneur des Merengues, Zinedine Zidane, a évoqué son poste au sein du Real Madrid qu'il «joue à chaque match». Le technicien français recevra Eibar, samedi en Liga.
Ibrahimovic part en battant le record de Bianchi avec 38 buts . Auteur d'un doublé contre Nantes (4-0), Zlatan Ibrahimovic a battu le...
Recap all of Monday's playoff action in The Fast Break.
Bryan Coquard remporte la première étape de l'Etoile de Bessèges . Bryan Coquard (Direct Energie) a remporté mercredi la première étape...
Championnats du monde : Dernière journée agitée pour Billy Besson et Marie Riou . Déjà assurés de remporter leur quatrième titre mondial en Nacra 17,...
Les Cleveland Cavaliers souffrent mais s'imposent chez les Sacramento Kings . Bien aidés par Kyrie Irving (30 pts) et une action à quatre point...
Séville : Adil Rami pense toujours à un retour chez les Bleus pour l'Euro . Alors que Didier Deschamps doit annoncer sa liste pour l'Euro le 12...
Steve Mandanda, élu meilleur gardien de Ligue 1, n'a pas caché sa fierté malgré une saison difficile avec l'OM.
LaMarcus Aldridge records 23 points and seven rebounds, Boris Diaw adds 16 points as the Spurs defeat the Mavericks.
Le Real Madrid a remporté sa 11e Ligue des Champions samedi soir, face à l'Atlético (1-1, 5-3 tab). Un sacre qui fait du bien, selon Pepe, qui se souvient du début de saison difficile du club madrilène.
Replay : mercredi 13 janvier .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Patrice Boisfer qui fait un tour complet de l'actualité sportive.
Quel débat pour l'équipe-type? . Chaque jour, L'Équipe Type (à partir de 17h45) débat de l'actualité...
Marcus Ericsson pénalise l'équipe Sauber et hérite d'une sanction . Sa manoeuvre restera dans les mémoires pour de mauvaises...
En lice los de la deuxième série du 400m nage libre, mercredi matin, à Montpellier, pour ses débuts dans les Championnats de France, Coralie Balmy a signé tout en contrôle et sans puiser le meilleur chrono (4'09''47).
Vincent Etcheto : «Bonheur et du soulagement» . Vincent Etcheto (manager de Bayonne, vainqueur du derby face à...
PSG : Stambouli remplace Rabiot à Saint-Etienne, Cavani remplaçant . Touché alors qu'il était attendu dans le onze de départ, Adrien...
La victoire du LOSC sur Monaco a enchanté Frédéric Antonetti, le coach lillois, dans tous les compartiments du jeu. «On a fait cinq victoires de suite mais il en faudra d'autres.»
Battu (2-1) à Everton en demi-finale aller de la league Cup mercredi, l'entraineur de Manchester City, Manuel Pellegrini, qui a regretté certaines erreurs d'arbitrage, estime que son équipe garde de bonnes chances d'atteindre la finale.
: Un double pour assurer la qualification . Suivez en direct le match, Tennis
Sébastien Ogier est désormais troisième du Rallye du Portugal . L'ES16, qui ouvrait la journée de dimanche, a été remportée par...
15 ans et déjà vainqueur . Kalle, le fils de l'ancien pilote Peugeot Harri Rovanperä, a remporté...
Espoirs : Lucas Hernandez forfait . Le défenseur Lucas Hernandez ne pourra pas jouer avec l'équipe de...
Relais 4x200m: Les Bleus 5es, les Pays-Bas titrés . Le relais français du 4x200 m (composé de Lorys Bourelly, Yannick...
LeBron James goes off for 24 points, 13 rebounds, and 8 assists as the Cavaliers take Game 3 over the Hawks, 121-108.
Bordeaux : Mathieu Debuchy blessé aux ischio-jambiers . Sorti à la 82e minute et remplacé par Malcom contre Nice (0-0),...
TQO : Laurent Tillie «On s'est éteints» .  Laurent Tillie n'a pu que constater les dégâts après la défaite de l'équipe de France, en finale du tournoi qualificatif olympique, ce dimanche contre la Russie (1-3). Le sélectionneur des Bleus a reconnu que ses joueurs étaient «groggy».
Sur la pelouse de Reims, les Héraultais de Frédéric Hantz pourraient valider leur maintien et surtout mettre la pression sur les Rémois, qui comptent seulement un point de retard sur le Gazelec Ajaccio 17ème et premier non-relégable.
La nuit des Frenchies : Tony Parker continue de briller . Meilleur marqueur du match joué entre Sacramento et San Antonio, Tony...
Insolite : A 11 ans il réalise un trou en 1 devant Tiger Woods .  Taylor Crozier risque de se souvenir toute son existence de ce mercredi. Le gamin de 11 ans qui participait à l'inauguration du premier parcours dessiné par Tiger Woods aux USA (BlueJack National) a tout simplement réalisé un trou en un devant le Tigre !
Aulas : «Nous avons été lésés . Jean-Michel Aulas, le président de l'OL, au micro de France TV à...
Brésil : Santa Cruz leader provisoire grâce à un doublé de Grafite . En obtenant le nul sur la pelouse de Fluminense (2-2), Santa Cruz a...
Fracture du pied droit pour Marc Gasol . Marc Gasol sera absent des parquets pour une durée qui n'est pas...
Cup : Laurent Koscielny (Arsenal) forfait contre Hull City . Arsène Wenger, l’entraîneur d’Arsenal, a fait un point...
Nicolas Batum valide son deuxième triple-double de la saison et fait gagner Charlotte à Philadelphie . Dans le sillage d'un excellent Nicolas Batum, auteur de son deuxième...
Aston Villa a publié un communiqué sur son site internet mardi soir, annonçant que l?entraineur français du club anglais, Rémi Garde, avait quitté le club de Premier League, par consentement mutuel.
Extreme Sailing Series : victoire en vue pour Oman Air . Morgan Larson, skipper d'Oman Air, continue de creuser l'écart à...
Reggie Jackson explodes for 39 points as the Pistons beat the Wizards 112-99.
Retour en chiffres et en statistiques sur les principaux faits marquants de la 27e journée de Bundesliga.
Rolland Courbis : «Gourcuff, un cas délicat à gérer» . Trois jours avant le déplacement à Bordeaux, le coach de Rennes,...
N'Golo Kanté préselectionné en équipe de France . Étincelant cette saison avec Leicester, leader de Premier League, le...
Replay : Relais femmes de Presque Isle .  Retrouvez en intégralité le relais femmes de Presque Isle, comptant pour la Coupe du monde de biathlon.
Lyon s'impose face au GFC Ajaccio et répond à Monaco . L'Olympique Lyonnais ne lâche rien dans la course à...
NBA : Les temps forts de la nuit .  Retrouvez les principales images des 5 matches de la nuit du 21 au 22 janvier en NBA
Serie A : Tranquille comme la Juventus . Leader, la Juventus n'a pas tremblé contre Sassuolo lors de...
Nice: Walter préféré à Seri contre Bastia . Claude Puel a choisi d'aligner Walter aux côtés de Mendy et Koziello...
La réponse de Stéphane Ruffier au joueur amateur de Raon-l'Étape qu'il a chambré . Au lendemain de la qualification de Saint-Etienne pour les 16es de...
Tirreno-Adriatico : Le coup de force de Greg Van Avermaet (BMC), nouveau leader . Au lendemain de la polémique qui a entouré l'annulation de la 5e...
Le dunk de la nuit et les autres actions marquantes : le dunk explosif de Jabari Parker . Jabari Parker a pu se faire plaisir, ce vendredi soir, lors du Rising...
Real Madrid : le nouvel entraîneur Zinédine Zidane devant la presse mardi à 13h30 . Après sa nomination au poste d'entraîneur du Real Madrid, ce lundi en...
Roy Hibber fakes the shot, then fakes the pass before unloading a big one-handed slam.
JO : Les Bleus dans le même groupe que le Danemark et la Croatie . Les Bleus connaissent leurs adversaires en poule aux JO.Le tirage au...
Toulouse : Akpa-Akpro OK, pas Somalia . Pour affronter Caen samedi (20h00), Toulouse comptera sur Akpa-Akpro...
Rudy Gobert de retour cette nuit ? . Le retour de Rudy Gobert (Utah Jazz) sur les parquets est possible...
Zinédine Zidane est rassurant pour Karim Benzema et Cristiano Ronaldo . Zinédine Zidane, l'entraîneur du Real Madrid, s'est montré rassurant...
Valence continue de couler en Liga . Auteur d’une deuxième période calamiteuse sur le terrain de la...
Venus Williams au deuxième tour à Roland-Garros . Venus Williams a dominé Anett Kontaveit en deux sets et près de deux heures de jeu pour son entrée en lice à Roland-Garros, mardi.
Renato Civelli (Lille) : «Un retour énorme» . Renato Civelli, le défenseur du LOSC, salue la fin de saison de son...
Les meilleures actions de Stephen Curry face aux San Antonio Spurs en vidéo . Lundi soir, Stephen Curry a livré une prestation magistrale face aux...
Le Britannique Richard Tolkien blessé et évacué . Suite à des avaries et à une blessure à la tête, Richard Tolkien a...
Tottenham : Pochettino «Il faut tirer du positif de l'élimination» .  Après avoir perdu 3-0 à l'aller, Tottenham s'est encore incliné au match retour contre Dortmund (1-2). Mauricio Pochettino félicite tout de même ses joueurs pour leur performance et reste optimiste pour la suite.
NBA : Le panier au buzzer de Draymond Green .  L'intérieur a marqué un panier improbable à trois points pour permettre à Golden State de s'imposer.
Le New York City de Patrick Vieira recrute le défenseur français Frédéric Brillant . Le New York City FC a annoncé ce jeudi la signature du défenseur...
Esteban Chaves dompte les Dolomites, Steven Kruijswijk prend le maillot rose . Esteban Chaves (Orica-GreenEdge) a remporté ce samedi la 14e étape du Giro, marquée par six ascensions dans les Dolomites.
Retrouvez les principales images des sept matches de la nuit du 9 au 10 janvier en NBA.
Kevin Durant score 30 points and Russell Westbrook adds 27 as the Thunder defeat the Nuggets 110-104.
Claude Puel, l'entraîneur de Nice, n'a pas boudé son plaisir après la large victoire de ses Aiglons sur Rennes. «Ce succès nous permet de rester placés. Mais il y a beaucoup de postulants.»
Antoine Griezmann est nul au bowling (mais ça le fait bien marrer) . L'attaquant français de l'Atlético de Madrid Antoine Griezmann,...
Lavillenie, les feux au vert . Tout semble réuni pour que le champion olympique de la perche, qui s'est envolé à 6,02 m dimanche dernier, réalise une belle performance ce samedi dans sa salle d'Aubière.
Rémi Garde veut Mathieu Debuchy à Aston Villa . Rémi Garde veut faire venir Mathieu Debuchy à Aston...
Lille : Mounir Obbadi présent, Marko Basa forfait pour le déplacement à Montpellier . Lille, qui se déplace à Montpellier ce samedi à l’occasion de...
Ajaccio double Poitiers . Grâce à sa victoire face à Poitiers trois sets à un (25-21, 25-11,...
Magazine : Rory et la préparation physique .  Rory McIlroy a récemment été critiqué pour son assiduité aux salles de sports et aux poids lourds qu'il y soulève. Le n°3 mondial a vite répondu à cet embryon de polémique en amont du Northern Trust Open cette semaine. Oui il pousse de la fonte, mais seulement pour son golf !
Hegerberg : «J'ai toujours faim» . Meilleure buteuse de la Ligue des champions avez douze réalisations,...
Manchester City prête Patrick Roberts au Celtic Glasgow . Auteur de trois matches avec Manchester City cette saison, Patrick...
La nuit des Frenchies : Evan Fournier très performant . Evan Fournier était le seul représentant tricolore sur les parquets...
Le Top 10 du 5 mars : Rudy Gobert victime de JaMychal Green . Parmi les meilleurs contreurs de la ligue, Rudy Gobert est bien...
Avec 3 médailles d'or en autant d'épreuves disputées, Martin Fourcade est incontestablement l'homme de ces débuts de championnats du monde. Blandine Dalençon, envoyée spéciale de notre chaîne L'Equipe 21, a pu monter dans la voiture qui conduisait le champion à la cérémonie protocolaire de la poursuite hommes en plein centre d?Oslo. Il a pu lui livrer ses sentiments sur ces derniers jours. Regardez.
Le Kenya déterminé à «éradiquer le dopage» . Le Kenya, par la voix de son ministre des Sports Hassan Wario Arero, a réaffirmé jeudi sa détermination à s'assurer que l'athlétisme «reste propre» dans son pays.
L'ouvreur montpelliérain, François Trinh-Duc, qui quittera le club en fin de saison, s'est exprimé en zone mixte après la victoire de son équipe contre le RC Toulon (36-21).
Amical : Le Portugal bat la Belgique . La tête ailleurs suite aux attentats qui l'ont meurtrie, amoindrie...
Entré en cours de jeu, Yacouba Camara n'a pu empêcher la défaite du Stade Toulousain dimanche face au Stade Français (18-17). Le troisième ligne évoque des regrets et de la frustration mais promet que son équipe va tourner la page.
Guingamp : Un match capital pour Monaco. (1-0) . But de Traoré ! Sur un corner venant de la droite, Raggi place sa tête au point de penalty. Celle-ci s'écrase sur la transversale et revient sur Traoré. L'international ivoirien effectue une belle reprise du pied gauche. Lössl est battu.
Paul George hits the deep three to beat the halftime buzzer.
Diego Simeone, l'entraîneur de l'Atletico Madrid, actuellement 2e de Liga à 8 points du FC Barcelone, se méfie du FC Valence qui reste sur une série de 5 victoires en 6 matches toutes compétitions confondues.
Premier League : Harry Kane, meilleur joueur de mars . Harry Kane (Tottenham) a été élu meilleur joueur de mars en Premier...
On the break, Andrew Wiggins drives and hits Kristaps Porzingis with the wraparound pass for the slam.
L'Équipe.fr . WTF On a recruté des people pour une corbeille cinq étoiles au Parc ... L'Équipe.fr Beyonce et Jay Z, Rihanna, Ronaldo, Leo Di Caprio : depuis l'arrivée de QSI, le Paris Saint-Germain se démène pour faire venir la crème du people au Parc des Princes. Mais comme pour les joueurs en Ligue des champions, la corbeille doit passer un cap ...
Dijon perd Jérémie Bela . Jérémie Bela, le milieu offensif de Dijon, s'est blessé à...
Replay : mercredi 17 février .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Olivier Ménard accompagné de ses consultants.
Replay : Vendredi 29 avril .  Retrouvez Dominique Sévérac à la présentation de L'Equipe du Soir, entouré de son équipe de consultants.
Paris-SG. Mais si le Stadium, en vue de l'Euro, s'est mis aux normes et a améliorer son confort, sa capacité a diminué, passant de 35 500 à 33 300 spectateurs, et sa pelouse est particulièrement dégradée depuis la trêve.
Liga (32e journée) : le Real Madrid avec une équipe remaniée contre Eibar . Zinédine Zidane a décidé de faire tourner son équipe du Real Madrid...
Kyle Lowry scores 25 points to help the Raptors defeat the Sixers 108-95.
L'Iran menace de se retirer de la Ligue des champions asiatique . L'Iran pourrait retirer ses trois équipes qualifiées pour la phase de...
En l'absence de Ricardo Carvalho, le défenseur de l'AS Monaco Andrea Raggi va retrouver une place de titulaire en défense centrale à l'occasion du déplacement à Lorient. L'Italien se veut rassurant sur l'atmosphère exceptionnelle qui règne dans le vestiaire monégasque.
Jonathan Danty est rassuré après le succès in extremis contre le Stade Toulousain ce dimanche (18-17). Le trois-quarts centre du Stade Français estime que son équipe avait la pression du résultat.
Comme face au GFC Ajaccio le 22 janvier, Rennes l'emporte laborieusement sur un "csc" inscrit dans le temps additionnel. Le club breton en profite pour doubler Angers, battu pour la cinquième fois de rang à l'extérieur.
Angleterre : José Mourinho serait en négociation avec Manchester United . Limogé de Chelsea en décembre, José Mourinho pourrait prochainement...
L'exploit de Wayde van Niekerk . Wayde van Niekerk est devenu le premier homme à courir sous les 10"...
A Montpellier, François Trinh-Duc sera remplaçant face à Castres . Seulement deux changements au sein de l'équipe héraultaise qui l'a...
Raphaël Varane, qui souffre d'une lésion à une cuisse, ne jouera pas l'Euro 2016. La FFF a officialisé la nouvelle, indiquant le choix de Didier Deschamps d'intégrer Adil Rami dans la liste des 23 Bleus.
Rémi Walter a signé à Nice . Titulaire en équipe de France Espoirs, Rémi Walter (20 ans)...
Dans le duel des gros bras, Montpellier dompte Toulon . Dimanche soir, trois essais à deux, les Héraultais à domicile font...
Thierry Omeyer : «Un bel état d'esprit» . Après la victoire de l'équipe de France face à la Hongrie (28-25),...
Le Dinamo Bucarest veut offrir la Coupe de Roumanie à la famille de Patrick Ekeng . Le Dinamo Bucarest souhaite honorer la mémoire du milieu de terrain...
Alexis Pinturault : «Quand on ne fait plus de slalom, mais des lignes droites...» . Alexis Pinturault, en tête du combiné de Chamonix, vendredi, pestait contre un slalom très facile qui ne lui a pas permis de repousser loin les meilleurs descendeurs avant la deuxième manche, à 14 heures.
En demi-finale retour de Liga MX, Michael Arroyo a inscrit un sublime doublé sur coup-francs. Insuffisant malgré tout pour que l'America se qualifie pour la finale.
Euro : Entorse de la cheville pour le Suisse Fabian Schär . Pilier défensif de l'équipe suisse, Fabian Schär s'est blessé à la...
Préparation aux JO de Rio : Nedim Remili veut «prouver à chaque match, à chaque entraînement» . A vingt ans, le gaucher au bras de feu a réalisé une performance...
Cinquième victoire consécutive pour l'Oklahoma City Thunder, vainqueur à Denver . Accroché par les Denver Nuggets de Joffrey Lauvergne (12 pts, 4...
Pau : 77-78 . Pau-Lacq-Orthez a battu Dijon sur le fil (78-77), lundi dans le...
5 choses à savoir avant la 38e journée de Série A . Présentation, en chiffres et statistiques, de la 38e et...
JO jeunesse : Les USA s'emparent de l'or .  Les Etats-Unis ont remporté dimanche la finale hommes de hockey sur glace lors des Jeux Olympiques de la Jeunesse à Lillehammer. Les Américains sont venus à bout des Canadiens à l'issue d?une finale haletante (5-2).
West Ham : les 50 000 abonnements du Stade olympique de Londres vendus . West Ham United a vendu la totalité de ses 50 000 abonnements de la...
Christophe Galtier aborde la rencontre à Nice comme une finale pour l'Europe, tout du moins pour la quatrième place. Si l'entraîneur des Verts convient que Nice propose un football plus chatoyant, c'est pourtant l'ASSE qui est devant...
Au lendemain de sa victoire lors du tournoi de Genève, Stanislas s'est présenté face à la presse à Roland-Garros. Le tenant du titre, 4e joueur mondial, affrontera le Tchèque Lukas Rosol (68e) au premier tour. S'il ne s'estime pas favori du tournoi, le Suisse se dit «capable d'aller très loin».
Les Toronto Raptors s'imposent contre le Miami Heat et se rapprochent à une victoire de la finale de Conférence Est . Dans le sillage d'un excellent DeMar DeRozan (34 pts), les Toronto...
La Russie (encore) dans le viseur . Après les révélations dans le « New York Times » d'un dopage d'État lors des JO d'hiver de Sotchi, en 2014, le sport russe est au plus mal à moins de trois mois des Jeux de Rio.
Le but de Rémy Cabella lors d'OM-PSG comme si vous étiez sur la pelouse . Lors du match de dimanche contre le Paris-Saint Germain, l'Olympique...
Sète et Tours ont été battus par Nantes-Rezé et Beauvais . Sète et Tours, qui occupent les deux premières places du classement,...
Sisa Waqa, première recrue de Grenoble pour la saison prochaine . Grenoble, 10e du Top 14, a officialisé lundi la signature de Sisa...
Derrick Willams gets to the rack for a big one-handed slam.
Le match de la nuit du 24 au 25 mai . L'Oklahoma City Thunder peut-il l'emporter une deuxième fois à...
Nicolas Mas: «On a envie de réussir quelque chose de grand» . Montpellier a remporté, à Agen, son cinquième match de suite en Top...
J.B. Bickerstaff addresses the media following the Rockets' Game 5 loss to the Warriors.
Pays-Bas : Le PSV Eindhoven lâche du lest avant la Ligue des champions . Leader après dix victoires de suite, le PSV a lâché du lest en...
Daniel Narcisse : «Un coup d'arrêt» . Daniel Narcisse regrettait, après la défaite contre la Norvège qui a éliminé l'équipe de France de l'Euro, que les Bleus n'aient pas su garder le rythme de leur bonne entame de match.
Auxerre (L2) : Christophe Point nommé directeur du centre de formation . L'AJ Auxerre (L2) a nommé Christophe Point (50 ans)...
Pierrick Capelle (Angers) vainqueur du Top buts de février . Avec 64 % de votes en sa faveur (sur un total de 7 971 votants),...
The Miami Heat speak with the media following their Game 5 loss to the Raptors.
Lassana Diarra (Marseille) : «Je suis libre» . Dans «L'Equipe Enquête», ce lundi soir sur L'Equipe 21 (à partir de...
Trophées UNFP : Griezmann, Pogba, Payet ou Benzema pour l'étranger ? . Karim Benzema, Antoine Griezmann, Dimitri Payet et Paul Pogba sont...
Déchirure pour Pablo Hernandez (Rayo Vallecano) . Pablo Hernandez souffre d'une déchirure aux adducteurs droits, a...
Replay : Lundi 18 avril .  Retrouvez en intégralité l'Equipe du matin présentée par Perrine Storme et Raphaël Sebaoun.
Samuel Moutoussamy signe à Nantes . Formé à Lyon, le milieu Samuel Moutoussamy (19 ans) s...
Mal embarqués dans ce match après une première demi-heure durant laquelle ils connurent trop de déchet, les Aiglons de Claude Puel sont revenus avant la pause et peuvent même nourrir quelques regrets de ne pas avoir empoché deux points supplémentaires sur une fin de partie à leur avantage.
Le Stade Rennais aurait repoussé une offre de Barcelone pour Ousmane Dembélé . Révélation de la saison en L1, Ousmane Dembélé (18 ans) attise la...
Pro A : Pau-Orthez fait un grand pas vers les play-offs . En s'imposant face à Rouen (85-74) vendredi, lors de la 33e journée...
Jean-Michel Aulas veut aider Karim Benzema... et les Bleus . Le président de Lyon, Jean-Michel Aulas, a assuré dimanche son...
Violence : incidents à Bastia avec des supporters du club corse . Des incidents ont éclaté dimanche soir devant le commissariat de...
Kyle Lowry puts the bounce pass between defenders to find Jonas Valanciunas for the power hammer in the lane.
Grèce : après 17 victoires cette saison, l'Olympiakos concède un nul ! . Petit événement lundi soir en Super League grecque. Alors que...
PSG, plusieurs banderoles ont été...
Simon Mannix (Pau) : «On fait les choses dans l'ordre» . Simon Mannix, le manage sportif de Pau, évoque les contours du staff...
Top 14 : La Rochelle avec une première ligne remaniée . Le staff rochelais a été obligé de revoir toute la première ligne en...
OL : Bruno Genesio, comme son président Jean-Michel Aulas . L'entraîneur lyonnais est favorable à un report de PSG-OL en Coupe de France aux mêmes conditions que son président, Jean-Michel Aulas.
Évra : «Je ne suis pas en manque de câlins» . Sur le terrain et en dehors, Patrice Évra s'affirme de nouveau comme un poids lourd de l'équipe de France. Mais ni les critiques du passé, ni les compliments du présent ne semblent l'émouvoir. Son obsession ? Gagner l'Euro.
Leicester : Jamie Vardy accusé de mauvaise conduite par la FA . Expulsé face à West Ham (2-2) dimanche, Jamie Vardy, le meilleur...
Margarita Louis-Dreyfus (53 ans) enceinte de jumelles . Selon un communiqué publié lundi par le service de presse du groupe...
Courbis : «De qui vous voulez parler» . Rolland Courbis, l?entraîneur de Rennes, s'est acharné à dépassionner l'importance du retour de Yoann Gourcuff, censé débuter contre Angers demain, pour éviter toute pression inutile.
NBA : Raptors Vs. Pacers .  Les Indiana Pacers, à domicile, ont su éteindre les Toronto Raptors (101-83) pour s'offrir un septième match décisif au Air Canada Centre dimanche.
L'ambassadeur de l'OM, Basile Boli, a critiqué la composition de l'entraineur Michel après le nul de Marseille contre Bordeaux (0-0) dimanche lors de la 33e journée de Ligue 1 et notamment la non titularisation de Michy Batshuayi.
Roger Federer dauphin de Novak Djokovic . Roger Federer a repris à Andy Murray la deuxième place mondiale, ce lundi, mais le Suisse va devoir être très solide à Rome, cette semaine, et espérer un faux pas de l'Écossais, pour aborder Roland-Garros avec ce classement.
Saïd Chabane : « J'aime mieux être acteur que spectateur » . En marge du dossier que consacre L'Équipe Magazine au SCO d'Angers ce...
Les Bleus de Martin Fourcade 9es du relais, la Norvège titrée . Plombés par un départ poussif de Simon Fourcade et Simon Desthieux, les Français se sont classés 9es du relais des Championnats du monde d'Oslo ce samedi.
Argentine : le coup franc lumineux de Guillermo Fernandez . Guillermo Matias Fernandez, le milieu de terrain du Deportivo Godoy...
Diego Simeone : «Nous nous rapprochons de la meilleure version de l'équipe» . Diego Simeone estime que l'Atlético de Madrid a presque montré son...
Top 14 (UBB) : Matthew Clarkin arrête le rugby . Ce n'est pas encore officiel, mais sa décision est prise. Matthew...
OM : Abou Diaby, grande première contre Rennes . Alors qu'il n'avait pas encore joué avec Marseille depuis son arrivée...
Alain Roche juge que l'absence de Raphaël Varane à l'Euro serait une énorme perte pour l'équipe de France. L'ancien international espère tout de même que les médecins parviendront à remettre sur pied le joueur du Real Madrid.
L'entraîneur du GFC Ajaccio, Thierry Laurey, était très déçu du manque de réalisme de son équipe, battue à Lorient et reléguée en Ligue 2.
Pérouse .  Retrouvez en intégralité la rencontre opposant Brescia et Pérouse pour le compte de la 35ème journée de Serie B.
Ça donne quoi Ruffier le jeudi, en Ligue Europa ? . Après la polémique sur Stéphane Ruffier, qui a prié le joueur amateur...
Yelena Isinbayeva menace de saisir la justice . Yelena Isinbayeva, qui fait partie des athlètes russes suspendus par...
Boris Diaw a un côté David Bowie selon l'entraîneur des Cavs David Blatt . Boris Diaw est un personnage unique en NBA par son jeu comme par sa...
Dimanche, en fêtant ses joueurs qui partent (Clerc, Harinordoquy, Picamoles, Matanavou, Flynn, Millo-Chluski), le Stade Toulousain l'emporte, 22-11, face au leader, Clermont, et se qualifie pour la phase finale du Championnat.
Aito Garcia Reneses (Gran Canaria) : «Ne pas se dire que c'est gagné» . Même si son équipe a pris une large avance mercredi (82-65) à Limoges...
Wilhem Belocian encore forfait . Wilhem Belocian annonce un nouveau forfait, toujours à cause de sa...
Journaliste correspondant pour le Daily Mirror basé à Madrid, Ed Malyon à évoqué le départ de Rafael Benítez du Real Madrid, remplacé par Zinedine Zidane.
La semaine des Frenchies . Parker, Diaw, Batum, Fournier, Mahimni...Retrouvez le meilleur de la...
LeBron dropped 34 in three quarters and Kyrie added 35 points as the Cavaliers clinched the top seed in the Eastern Conference playoffs with the win over the Hawks.
Paris, un sacre comme une évidence . Le Paris Saint-Germain est Champion de France à huit journées du...
En instance de départ à la Fiorentina, Lucas Ocampos s'est blessé à la jambe gauche face à Guingamp. Younousse Sankharé est tombé sur la cheville du milieu offensif argentin, qui a immédiatement demandé à être remplacé. En larmes, l'ancien joueur de Monaco a été sorti sur une civière et pourrait souffrir d'une fracture du péroné.
5 choses à savoir avant la 24e journée de Liga . Les soucis de Cristiano Ronaldo, la série catastrophique de Valence...
En cas de victoire à Troyes, le Paris Saint-Germain pourra être sacré champion de France à huit journées de la fin. Un record qui ravit l'entraîneur Laurent Blanc.
La jeune française Justine Braisaz estimait avoir raté sa course à l'issue du 15 km individuel de Ruhpolding (ALL).
Dwane Casey, DeMar DeRozan and Kyle Lowry react to the Game 6 loss vs. the Pacers.
Futur adversaire de Novak Djokovic, le Belge Steve Darcis est conscient de la montagne qui l'attend au deuxième tour à Roland-Garros. Le 161e joueur mondial espère néanmoins créer la surprise.
Ce qu'il faut retenir de la 14e journée . Avant deux journées de Tournoi des Six nations, troisième défaite de rang à domicile pour les Auvergnats, battus par Montpellier, 15-19. Victoire en déplacement, aussi, de Grenoble à Agen, 27-33. Carton de Toulouse au détriment de Pau, 54-3. Toulon parvient à prendre le meilleur sur le Stade Français à Nice, 23-16. Le Racing 92, maître chez lui devant Oyonnax, 26-3, reste leader du Championnat.
Gervais Martel (Lens) a gagné du temps à la DNCG . La Direction nationale du contrôle de gestion (DNCG), qui a reçu...
Les 22 points d'Alexis Ajinça (New Orleans) contre Indiana . Alexis Ajinça, fait assez rare pour être souligné, a été très en vue...
Auteur d'un but et d'une passe décisive, Zlatan Ibrahimovic a été le grand artisan de la victoire et de la qualification du PSG mercredi sur la pelouse de Chelsea (1-2). Mais le géant suédois la joue collectif et estime que c'est l'équipe entière qui s'améliore de jour en jour.
Luis Fernandez invité de SportBuzz sur L'Équipe 21 . À l'occasion de la sortie de son autobiographie : Luis (ed. Hugo...
Maxime Le Marchand et les Niçois «frustrés» par le nul contre l'OM . Le défenseur niçois Maxime Le Marchand a estimé dimanche que Nice...
Bordeaux : Mathieu Debuchy n'effectue finalement pas son retour . Absent depuis un mois et demi, le latéral de Bordeaux Mathieu Debuchy...
Victor Anichebe annonce son départ de WBA . Victor Anichebe va quitter West Bromwich Albion où il évoluait depuis...
La première pour McMillan à Qingdao . La première régate de l'étape des Extreme...
4e journée de MLS : New York City déçoit encore . A domicile et en supériorité numérique dès la 52e, New York City n'a...
Shaquille O'Neal va avoir sa statue . L'ancienne star des Los Angeles Lakers Shaquille O'Neal va avoir sa...
Gilles Simon n'a pas traîné au troisième tour . Gilles Simon s'est tranquillement qualifié pour les huitièmes de finale de l'Open d'Australie en écartant Federico Delbonis, vendredi (6-3, 6-2, 6-1).
Bleus : Griezmann «Aller en finale et gagner» .  Place aux échéances les plus importantes pour l'international français Antoine Griezmann. Au cours du "Media Day" organisé par l'Atletico Madrid samedi, l'attaquant du club espagnol, a évoqué l?Euro et l'équipe de France.
Bojan Krkic prolonge jusqu'en 2020 à Stoke City . Bojan Krkic (25 ans) a prolongé son contrat de quatre années à Stoke...
Replay : Mardi 24 avril .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Olivier Ménard accompagné de ses consultants.
Replay : lundi 16 mai .  Retrouvez toute l'actualité sportive développée, en ce début de journée, par Ilias Grandjean.
Sebastian Vettel (Ferrari) a été le plus rapide lors des essais du Castellet . Sebastian Vettel (Ferrari) a signé mardi le meilleur temps des deux...
Vincent Collet (Strasbourg) «Le fauteuil de leader n'est pas important aujourd'hui» . Vincent Collet, entraîneur de Strasbourg, retenait davantage la victoire que la première place de son équipe après le succès à Monaco lundi (76-70).
Ligue 1 (31e journée) : l'OM implose au Vélodrome, Rennes grimpe à la 3e place . Dans une ambiance tendue, Marseille a encore coulé à domicile contre...
Kondogbia touché au crâne . Titularisé à l'Inter Milan pour affronter la Juventus mercredi soir,...
Pour affonter le Stade Français, Clermont place Abendanon arrière et Chouly capitaine . [...] face au Stade...
Quagliarella revient à la Sampdoria Gênes . Neuf ans après son départ, Fabio Quagliarella revient à la Sampdoria...
River Plate se balade . River Plate a idéalement débuté le Tournoi de Transition ce lundi...
Arsenal : Arsenal tenu en échec, reprend la tête (0-0) . Arsenal, qui a eu des occasions mais a souffert de l'absence d'Özil, n'a pas trouvé la faille à Stoke. Les Gunners peuvent remercier leur gardien Petr Cech, qui a réalisé des miracles pour préserver le score. Arsenal récupère la tête du Championnat.
Disparition : Le Real aussi rend hommage .  Le président du Real Madrid a rendu hommage à Johan Cruyff. La légende du rival barcelonais s'est éteinte jeudi dès suite d'un cancer des poumons.
Replay : 4ème journée (1ère partie) .  Retrouvez en intégralité la deuxième partie de la 4ème journée des Championnats d'Europe de Badminton en France.
Viviani : «Kittel était imbattable» . Deuxième de la troisième étape derrière Marcel Kittel, l'Italien Elia...
Top 10 des fratries . Les frères Kearney, Rob et Dave, seront tous les deux titulaires...
Pro A : Le Mans arrache sa demi-finale . Le Mans arrache sa qualification en demi-finale face à...
Les San Antonio Spurs déroulent à Miami et remportent une cinquième victoire consécutive . Les San Antonio Spurs ont débuté leur série de huit matches à...
Coupe Davis : Gilles Simon et Gaël Monfils titulaires, Jo-Wilfried Tsonga et Richard Gasquet en double . Gaël Monfils et Gilles Simon ont été choisis par Yannick Noah pour disputer les deux premiers matches en simple, lors du premier tour de la Coupe Davis face au Canada, ce week-end en Guadeloupe.
Simon Desthieux ne se satisfaisait pas de sa performance lors du relais 4 x 7,5 km de Ruhpolding (ALL).
L'entrée en jeu d'Edinson Cavani et son but contre Chelsea en Ligue des champions, peuvent-ils modifier la hiérarchie des attaquants parisiens ? Laurent Blanc y voit surtout la promesse d'une concurrence profitable au Paris Saint-Germain.
Barcelone reprend les commandes de la Liga . Le FC Barcelone a repris les rênes de la Liga grâce à son succès sur...
Nice : Les Aquitains ont fini fort (mi-temps). (0-0) . C'est la mi-temps au Matmut Atlantique ! Après un début de match raté et une occasion de Baysse (8e) côté niçois, Bordeaux a terminé la première période en trombe avec un coup franc de Touré (39e) et Diabaté (42e). Un score nul et vierge logique.
Top 14 : Brive repart de Toulon «les valises pleines» . Nicolas Godignon, l'entraîneur de Brive, n'est pas satisfait du niveau affiché par son équipe à Toulon (défaite 44-15), samedi, lors de la 16e journée de Championnat.
Le Paris Volley sort Tours et va en finale du Championnat de France . Stupeur à Tours ! Le TVB, quadruple champion de France en...
56 points pour DeMarcus Cousins mais la défaite au bout pour Sacramento . DeMarcus Cousins a battu le record de la saison avec 56 points mais...
Après sa défaite en quart de finale de l'Open d'Australie face à Milos Ranic, Gaël Monfils était interrogé sur la Coupe Davis, dont le premier tour face au Canada aura lieu en Guadeloupe, il a fait état de son mécontentement par rapport à un déplacement lointain dans un calendrier déjà chargé. Cette déclaration a provoqué la une vive réaction de Thierry Braillard, le Secrétaire d'Etat chargé de sports, mais aussi celle de Yannick Noah, le capitaine de l'équipe de France.
Cette semaine, la 7ème journée de l'E-Football League vit à l'heure européenne sur le thème des 8èmes de finale de la Ligue des Champions. Voici le résumé du match qui oppose Emilien Taly (15e ? Real Madrid) à Nathan Nayagom (5e ? Manchester City).
OL : un mois pour Aldo Kalulu . Blessé à l'adducteur lors de l'échauffement samedi à Angers,...
Explosions à Bruxelles : ce que l'on sait . La Belgique a été secouée ce mardi matin par plusieurs explosions. Le...
Kemba Walker (52 points) a été exceptionnel avec les Charlotte Hornets contre l'Utah Jazz . Après une double prolongation, les Charlotte Hornets ont battu l'Utah...
L'entraîneur Michel a annoncé son intention de rester à Marseille la saison prochaine.
Marcel Desailly n'aime pas l'idée d'un retour de Franck Ribéry en équipe de France . Le champion du monde 1998 a listé lundi les raisons pour lesquelles...
Le Tennis Integrity Unit (TIU) va enquêter sur les allégations de matches truqués . Nigel Willerton, chef de l'organe chargé de la lutte contre la corruption, le Tennis Integrity Unit, a affirmé lundi que des mesures allaient être prises pour enquêter sur les allégations de matches truqués publiées par BuzzFeed news et la BBC.
Miami: Milos Raonic et Nick Kyrgios en 8es de finale . Milos Raonic a rejoint les huitièmes de finale du Masters 1000 de Miami en dominant Jack Sock, la nuit dernière (7-6[3], 6-4).
Les Portland Trail Blazers réussissent un bon coup en dominant Utah, les Pelicans se relancent contre Sacramento . A la lutte pour intégrer les huit premières places de la Conférence...
NBA : Les meilleures actions de la semaine de Ian Mahinmi .  Découvrez en vidéo les meilleures actions de la semaine de Ian Mahinmi.
Sébastien Ogier (Volkswagen) : «La bagarre est excitante» sur le Rallye Monte-Carlo . Sébastien Ogier, en tête du Rallye de Monte-Carlo après l'ES5, ce...
Turquie : Salih Dursun donne un carton rouge à l'arbitre de Galatasaray-Trabzonspor . Paul Gascoigne n’aurait pas renié le geste de Salih Dursun. Il...
ISSY PARIS / HOLSTEBRO : BANDE-ANNONCE .  Après avoir sorti Erd en 1/4, le Issy Paris Hand trouve sur sa route le club danois de Holstebro, vainqueur de la Coupe EHF l'an denier. La demi-finale aller à domicile doit être l'occasion de créer un écart solide en vu du retour le 10 avril. Rencontre à suivre dimanche en direct et en exclu, à 18h00, sur L'Équipe 21.
Replay : vendredi 5 février .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Pierre Nigay et Sonia Carneiro accompagnés de leurs consultants.
Mounir Obbadi (Lille): «Beaucoup de bien» . Mounir Obbadi, milieu de terrain de Lille, au micro de BeIN Sports,...
Championnats du monde de biathlon : Le grand jeu sur L'Équipe 21 . L'Équipe 21 diffuse à partir de ce jeudi, en clair et en direct, toutes les courses des Championnats du monde de biathlon.
Face à Lorient mercredi au Parc des Princes, le PSG va jouer un match qui aura peu d'enjeu au vu de l'avance monumentale du club en Ligue 1. Laurent Blanc veut garder ses joueurs concentrés, et surtout en bon état physique.
Enyeama remporte le top 5 arrets de la 20e journée . Vincent Enyeama (LOSC) remporte le Top 5 arrêts de la 20e journée de...
Top 14 : Rabah Slimani reste à Paris . Rabah Slimani a tenu a faire taire les rumeurs qui l'annoncent...
NBA : Les meilleures actions de la semaine de Nicolas Batum .  Retrouvez un florilège des actions de la semaine de l'ailier.
Les Charlotte Hornets s'imposent sur le fil chez les Indiana Pacers . Les Charlotte Hornets se sont imposés vendredi soir chez les Indiana...
Frédéric Hantz, l'entraîneur de Montpellier, regrette les cadeaux que son équipe a fait à l'OL en première période.
Éliminatoires de la CAN 2017 : La RD Congo domine l'Angola . La RD Congo s'est imposée ce samedi face à l'Angola (2-1) en...
Checkout the Top 10 Buzzer-beaters of the Week.
Lassana Diarra (milieu de l'OM) : «Ce n'est pas la kermesse ici» . Lassana Diarra (au micro de beIN Sports, après la défaite 2-5 de...
Diminué, le Miami Heat tombe à domicile face aux Milwaukee Bucks . Peu inspiré et privé de ses meneurs, le Miami Heat s'est incliné à...
MU : Van Gaal «Liverpool est très dangereux» .  Manchester United va affronter Liverpool en huitièmes de finale de la Ligue Europa dans quelques semaines, et Louis van Gaal se méfie beaucoup de l'équipe entrainée par Jürgen Klopp.
Zvonimir Serdarusic (PSG): «Une autre attitude» . Zvonimir Serdarusic, l'entraîneur du PSG, était satisfait de la réaction de ses joueurs à Dunkerque (32-29), mercredi soir, trois jours après la défaite en finale de la Coupe de la Ligue.
La fourchette de Franck Ribéry en finale de Coupe d'Allemagne . Titulaire avec le Bayern Munich en finale de Coupe d'Allemagne,...
Depuis deux ans, une identité plus offensive pour l'équipe de France . L'équipe de France a évolué depuis son élimination en quarts de...
Laurent Blanc, l'entraîneur du PSG a évoqué, mardi en conférence de presse,l'obligation qu'il a de faire tourner son effectif du fait d'un calendrier surchargé.
Cornelia Huetter s'offre le super-G de Lenzerheide, sa première victoire en Coupe du Monde . Cornelia Huetter a décroché samedi la première victoire de sa...
Quand Mark Cavendish devient le mécano d'une inconnue . Conte de la Saint-Valentin : dimanche, dans le nord de Londres,...
Dimitri Payet a été sacré meilleur joueur de l'année, lors des «London Football Awards» jeudi soir. L'ancien entraîneur de Tottenham ou Bournemouth, Harry Redknapp, a évoqué la saison de Premier League et la course pour le titre.
Toute l'Espagne a rendez-vous samedi pour le Clásico, Real Madrid vs FC Barcelone, au Bernabéu. L'occasion d'interroger d'anciens joueurs du club catalan, Patrick Kluivert, Luis Garcia et Jordi Cruyff, sur l'autre match? celui des entraîneurs.
Aksel Lund Svindal dompte la Streif . Aksel Lund Svindal s'est adjugé le super-G de Kitzbühel (Autriche),...
Kevin Durant ties his playoff career-high in points, with his mother in attendance, as the Thunder top the Spurs 111-97 to tie the Western Conference Semifinals at 2-2.
Gilles Simon était naturellement très heureux de sa prestation face à Lucas Pouille (6-0, 6-1), mardi, en huitième de finale à Miami.
Mexique .  Revivez en intégralité l'étape londonienne des World Series of Boxing mettant aux prises les Anglais des British Lionhearts aux Mexicains des Mexico Guerreros.
Cracovie : 63-45 . Bourges a battu Cracovie (63-45), mercredi lors de la 12e journée du...
TAS : Michel Platini fixé le 9 mai au plus tard . Entendu vendredi par le Tribunal arbitral du sport (TAS) dans...
Thierry Laurey : «Je subis» . Après la défaite du Gazélec à Nantes (1-3), Thierry Laurey s'est...
Le PSG sans Verratti, Matuidi et Pastore mais aussi Van Der Wiel au Gazélec . Verratti, Matuidi et Pastore mais aussi Van Der Wiel, Ongenda et...
Les Golden State Warriors concèdent leur troisième défaite de la saison à Denver . Grosse surprise dans la nuit de mercredi à jeudi en NBA puisque les...
ESP : 5 choses à savoir sur la 27e journée de Liga .  Cette fois-ci, les statistiques sur la Liga concernent le gardien tricolore Alphonse Aréola, le Barça, Cristiano Ronaldo, Séville et l'Atletico Madrid.
Stephen Warnock signe à Wigan . Le défenseur de 34 ans s'est engagé avec Wigan, promu en D2...
Montpellier s'impose à Sale . Avec six buts de pénalité, le demi de mêlée Benoit Paillaugue...
Transat AG2R : Chabagny/Tabarly en tête dans des conditions difficiles . Le duo Thierry Chabagny/Erwan Tabarly (Gedimat) était en tête...
Juventus : Massimiliano Allegri prolongé jusqu'en 2018 . L'entraîneur de la Juventus Turin, Massimiliano Allegri, a été...
Le brésilien Ronaldinho a échappé de peu à ce qui aurait pu être un grave accident, lorsque qu'un feu s?est écrasé devant sa voiture.
Football Leaks: Bientôt des révélations sur la L1 . Agitateur du monde du foot depuis l'automne, le site Football Leaks,...
Et Grenoble s'est réveillé . Apathiques pendant 30 minutes, les Grenoblois ont bien réagi et ont...
CSKA Moscou-Vitoria: 90-78 . Le CSKA Moscou a pris les commandes du groupe F de l'Euroligue, jeudi...
Les Clippers se débarrassent de Lance Stephenson, Jeff Green débarque . Lance Stephenson (Clippers), en difficulté depuis son départ...
Le dunk du 31 mars et les autres actions marquantes : Ronnie Price à la claquette, Julius Randle pour la victoire . Ronnie Price (Los Angeles Lakers) signe le dunk de la nuit du 30 au...
Fletcher prometteur et c'est tout . Préféré à Michy Batshuayi en pointe, l'attaquant écossais n'a pas tout réussi face à l'Athletic Bilbao (0-1), jeudi soir. Mais il a montré un vrai sens du collectif.
XV de France : ce qui a changé depuis l'arrivée de Guy Novès . Entre l'ère Philippe Saint-André et le style Guy Novès, il n'y a pas...
Liga (32e journée) : l'Athletic Bilbao s'impose (1-0) contre le Rayo Vallecano . L'Athletic Bilbao a conservé dimanche sa 6e place,...
Cette semaine, les meilleures nations européennes sont à l'honneur de la 19ème journée de l'E-Football League. Olivier Comont (3e ? Allemagne) affronte Johann Simon (10e ? Belgique). Olivier est d'ores et déjà qualifié pour les play-offs. Une victoire et il pourrait prendre la 2e place du championnat.
Cleveland surclasse OKC . Après un début de match équilibré, les Cavaliers de Cleveland se sont...
OM : Les joueurs ratent tout lors d'un exercice devant le but . Les joueurs de l'OM ont échoué dans l'exercice de précision proposé...
Replay : lundi 16 mai .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par France Pierron. Yann Mahinmi est l'invité du jour.
Après sa victoire sur Rennes vendredi soir (4-0), le Paris-Saint-Germain a 89 points au classement Ligue 1, alors qu?il lui reste 3 matches a disputer, en championnat.
Monaco, Lyon, Rennes, Nice : Qui préfère-t-on à la deuxième place de Ligue 1 ? . A six journées de la fin du Championnat, quatre équipes (Monaco,...
Le nouveau mandat de Yannick Noah à la tête de l'équipe de France de tennis commence bien. Après les deux simples du premier tour de la Coupe Davis vendredi, les Bleus mènent 2-0 contre le Canada.
Les cinq règles qui ont tué la F1 . Baisse des audiences télé, de l'intérêt des fans, moins de...
Gregory Van der Wiel : «On ne communiquait pas avec Laurent Blanc» . Une semaine après l'annonce de son départ du PSG, Gregory Van der...
Revue de presse : Zinédine Zidane, première au Real «magnifique» . Au lendemain de la première réussie de Zinédine Zidane au poste...
Maxime Médard : «Forcément plus serein . Après deux victoires dans le Tournoi, Maxime Médard, l'arrière des...
Antoine Griezmann va disputer la finale de la Ligue des Champions contre le Real Madrid le 28 mai prochain et participera à l'Euro en France avec les Bleus, Retour sur sa saison.
Un fan des New York Knicks invective Carmelo Anthony . A l'issue de la 37e défaite de la saison des New York Knicks, un fan...
Pénélope Leprévost deuxième du Grand Prix de La Baule après barrage . Auteur d'un temps canon, la Française Pénélope Leprévost a été devancée au dernier moment par le Belge Jérôme Guery et son étonnant Grand Cru, dimanche à La Baule, à l'issue d'un spectaculaire barrage du Grand Prix.
Wissam Ben Yedder, l'attaquant toulousain, buteur pour son dernier match avec le TFC, savourait le maintien acquis et cette incroyable "remontada".
Stephen Curry MVP de la saison : «Un honneur incroyable» . Lors de la remise du trophée de MVP de la saison, à l'Oracle Arena...
Geoffrey Kamworor s'est adjugé samedi le titre de champion du monde de semi-marathon. Le Kényan, tenant du titre, a devancé à Cardiff son compatriote Bedan Karoki et le Britannique Mo Farah.
Victorieux (23-21) de l'Italie mais poussif, le XV de France a renoué avec le succès mais a soulevée un certain nombre d'interrogations. Un point sur la situation avant d'affronter l'Irlande samedi.
Transfert : Antoine Griezmann coûte plus cher que Luis Suarez et Sergio Agüero ! . L'Observatoire du football a publié le classement des joueurs les...
Josaia Raisuqe (Stade Français) suspendu 15 semaines . L'entraîneur du Stade Français Gonzalo Quesada devra se passer de...
Le jeune défenseur américain Matt Miazga (New York Red Bulls) à Chelsea ? . Selon ESPN, Matt Miazga devrait signer à Chelsea dans les prochaines...
ANG : Hodgson «On a été audacieux» .  Le sélectionneur de l'Angleterre se réjouit des risques pris par ses joueurs pour revenir au score et battre l'Allemagne (3-2) en match amical samedi soir.
Serge Aurier entendu lundi par la direction du PSG . Le latéral ivoirien Serge Aurier, mis à pied le week-end dernier par...
Vidéo : le festival de contres d'Hassan Whiteside . Vendredi soir, Hassan Whiteside, pivot du Miami Heat, a validé un...
Marvin Williams scores 22 points and Nicolas Batum adds 17 as the Hornets rout the Pistons, 118-103.
NBA : Les meilleures actions de la semaine de Tony Parker .  Découvrez en vidéo les meilleures actions de la semaine de Tony Parker.
Les temps forts de la nuit du 21 au 22 janvier . Retrouvez les principales images des 5 matches de la nuit du 21 au 22...
L'international suédois Emil Bergström au Rubin Kazan . Récemment appelé en équipe de Suède, Emil Bergström quitte...
ALL : Retour sur la 24e journée de Bundesliga .  Retour en chiffres et statistiques sur la 24e journée du championnat allemand.
L'écurie Red Bull, a décidé de remplacer son pilote, le Russe Daniil Kyvat, par Max Verstappen. Les deux pilotes échangeront leurs baquets avec Kyvat, qui rejoint l'équipe Toro Rosso, jusqu?à la fin de la saison.
Mohamed Yattara de retour à Angers (off.) . Juste après avoir enregistré le départ d'Abdoul Razzagui Camara pour...
Neymar a été entendu mardi, à Madrid, par un juge d'instruction, en qualité de mis en examen pour «corruption entre particuliers» et «escroquerie». Dans le viseur de la justice : son transfert controversé de Santos au Barça, en 2013. Par ailleurs, plus tard dans la journée, l'attaquant a été mis en examen pour évasion fiscale, par le parquet brésilien cette fois.
Didier Deschamps va convoquer N'Golo Kanté pour les matches amicaux contre les Pays-Bas et la Russie . Le sélectionneur de l'équipe de France n'est pas resté insensible aux...
Lionel Messi (Barça) : «J'aimerais un jour revenir jouer en Argentine» . Difficile d'y voir clair dans le jeu de Lionel Messi. Après avoir...
Steve Clifford and Kemba Walker react to the Game 6 loss vs. the Heat.
Sarre-Union, le vrai petit poucet . Un petit village d'à peine 3000 habitants, mais des rêves la hauteur...
Gérard Houllier : «Zidane a fait ce qu'il fallait» . Ancien sélectionneur de l’équipe de France, ex-entraîneur de...
Isaia Toeava, joker médical de Clermont . Clermont a officialisé lundi la signature du Néo-Zélandais Isaia...
Les Toronto Raptors s'imposent face aux Portland Trail Blazers malgré l'énorme match de Damian Lillard . Alors qu'ils n'ont jamais été menés de plus de trois points par les...
Pro A : Dijon, «ne rien lâcher» . Marc Judith (ailier de Dijon) : «La semaine dernière, on...
NBA : Les 3 contres de Rudy Gobert face à Milwaukee .  Gobert a de nouveau fait valoir sa présence défensive.
Juventus : Giorgio Chiellini pas avant le 2 mars . Blessé à la jambe droite contre Frosinone, Giorgio Chiellini sera...
NBA : Les 16 points de Boris Diaw face aux Mavericks .  Retrouvez en images les 16 points inscrits par Boris Diaw (San Antonio Spurs) face aux Mavericks, dans la nuit du 18 janvier 2016.
La piste Dana relancée . Vincent Labrune, qui se disait abattu par les critiques la semaine dernière, a tout de même rencontré, mardi soir, le banquier italien, redevenu un interlocuteur légitime.
Nice va devoir repasser devant la DNCG . La Direction nationale de contrôle de gestion (DNCG) va convoquer les...
Bordeaux-PSG et Lille-Angers reportés en raison de la finale de la Coupe de la Ligue . Le Ligue de football professionnel a annoncé ce jeudi le report de...
Chaque lundi soir sur L'Equipe.fr, David Cozette, journaliste spécialiste basket de L'Equipe 21, débriefe l'actualité NBA de la semaine écoulée.
Laurent Tillie : «On s'est éteints» . Laurent Tillie n'a pu que constater les dégâts après la défaite de l'équipe de France, en finale du tournoi qualificatif olympique, ce dimanche contre la Russie (1-3).
EPGA : Wattel a «posé son jeu» .  Romain Wattel a réalisé la journée parfaite samedi au Perth International. Deuxième après trois tours (-12), le Français espère maintenir ce niveau de jeu.
Joe Johnson finds Justise Winslow with the sweet no-look pass for the slam.
La France disputera la finale de Fed Cup contre la République Tchèque, après sa victoire sur les Pays-Bas ce week-end à Trélazé (3-2). Les Tricolores se sont qualifiées à l'issue du double décisif, entre Caroline Garcia/Kristina Mladenovic et Kiki Bertens/Richel Hogenkamp (4-6 ; 6-3 ; 6-3).
La météo menace le combiné à Chamonix . Le combiné prévu vendredi à Chamonix est sous la menace des nuages....
NBA by Cozette #14 : le duel au sommet Durant-James, Lauvergne frenchie de la semaine, le record d'Anthony Davis, . Comme chaque lundi, retrouvez l'actualité de la semaine NBA décryptée...
Neymar remplaçant, Mathieu titulaire en Coupe du Roi . Après la victoire de son équipe à l’aller (4-1), Luis Enrique,...
Houston reprend la main . Dans l'obligation de gagner chez un adversaire sans pression...
La descente de Crans-Montana annulée après plusieurs reports . Prévue initialement samedi et plusieurs fois repoussée, la descente...
Élection à la FIFA : La CAF réitère son soutien au Cheikh Salman . La Confédération africaine (CAF) a réitéré ce mardi son soutien au...
notamment...
Johan Gallon : «Pas du hasard ce qu'il se passe aujourd'hui à Granville» . Joueurs et entraîneur de l'US Granville (CFA 2) savouraient la...
Maro Itoje, star annoncée . Deuxième ou troisième ligne, le jeune Londonien Maro Itoje, 21 ans,...
MLS : Steven Gerrard, Didier Drogba et Patrick Vieira partent en conquête . Si Didier Drogba participera finalement à la nouvelle saison de MLS...
Lyon, les faux espoirs de Troyes, la...
Ligue Europa : Saint-Etienne débute avec Clément et sans Hamouma contre Bâle . Saint-Etienne se présente dans la composition attendue contre le FC...
Christophe Galtier : «Mes joueurs méritaient mieux» . «Il y a beaucoup de déception. Nous sommes battus par une belle...
À J-100, la virée normande du Tour de France . À 100 jours du départ depuis le Mont Saint-Michel, la Manche a...
Varane forfait : énorme coup dur pour l'EDF ? . Comme tous les soirs, du lundi au vendredi, L'Equipe du Soir vous...
NBA : Stephen Curry obtient son deuxième titre de MVP, à l'unanimité . A vingt-huit ans, Stephen Curry a été officiellement désigné MVP de la saison régulière NBA pour la deuxième année consécutive.
Jérémy Chardy n'a pas passé beaucoup de temps sur le court n°6, mercredi au deuxième tour de Roland-Garros, face au lucky loser tchèque Adam Pavlasek, 132e mondial (6-4, 6-2, 6-4, en 1h31). Idéal avant un duel contre le tenant du titre, Stan Wawrinka, vendredi.
Océane Dodin a bien résisté à Ana Ivanovic (0-6, 7-5, 2-6) . Océane Dodin, 19 ans et 148e mondiale, a offert une belle résistance à l'ancienne n°1 mondiale Ana Ivanovic.
Samedi à 21h se déroulera la 38e et dernière journée de Ligue. Si le PSG est déjà assuré du titre et Lyon de terminer deuxième, le suspense demeure pour la troisième place, dernière porte d'entrée pour la Ligue des Champions.
Ezequiel Lavezzi (PSG), les Chinois se l'arrachent . Le dossier Ezequiel Lavezzi (30 ans) a pris une tournure inattendue,...
Villarreal : Liverpool veut renverser la vapeur. . A Villarreal, le Français Aréola va débuter dans le but. Il a été préféré à Asenjo comme dimanche en Liga. Musacchio est aligné en défense. Pour le reste, pas de surprise. Bakambu (9 buts en C3 cette saison) est titularisé en attaque avec Soldado.
Au programme de ce top buts : João Moutinho (AS Monaco), Bouna Sarr (Olympique de Marseille), Kamil Grosicki (Stade Rennais), Fabien Camus (ESTAC Troyes) et Nicolas De Préville (Stade de Reims).
Nos cinq majeurs alternatifs pour le All-Star Game . Adam Silver nous a passé un coup de fil, désespéré. Le commissionner...
Jérémy Aymes (Granville) : «C'est magique» . Auteur de plusieurs parades décisives face à Marseille en Coupe de...
Beauvais : 3-2 . Toulouse est venu à bout de Beauvais en cinq manches (25-16, 20-25,...
Hatem Ben Arfa en route vers le FC Barcelone . Courtisé par de nombreux clubs, Hatem Ben Arfa devrait rejoindre...
Kristina Mladenovic encore battue d'entrée . Kristina Mladenovic a été battue par la Lettone Jelena Ostapenko, 39e joueuse mondiale (6-3, 6-1), mardi au premier tour à Rome.
Bien avant le début de la rencontre, pendant l'échauffement des joueurs, les supporters stéphanois sont déjà prêts pour ce 100ème derby du Rhône en Ligue 1.
OL : Zakarie Labidi et Gaëtan Perrin dans le groupe . Bruno Genesio a annoncé samedi que Zakarie Labidi et Gaëtan Perrin,...
NBA : Les 24 points de Nicolas Batum contre Miami .  L'ailier n'a pas pu éviter la défaite des siens face au Heat.
Replay : Jeudi 21 janvier .  Retrouvez en intégralité l'émission spéciale WRC présentée par Pierre Nigay en compagnie de Bernard Darniche et Vincent Renvoizé.
Éric Cantona s'explique . Dans un texte publié par le JDD, Éric Cantona justifie ses attaques...
Euroligue : Bourges perd à Braine mais reste en course pour les quarts de finale . Battu en Belgique par Braine (63-55) mercredi, Bourges a toutefois...
Le Top 10 des concours : Aaron Gordon signe le plus beau dunk de la nuit . A défaut d'avoir remporté le concours de dunk 2016, Aaron Gordon...
Chris Paul scores 28 points and dishes out 12 assist as the Clippers defeat the Spurs 105-86.
Equipe de France : «Deux matches très utiles», selon Jenia Grebennikov . «C'est comme si on ne s'était pas quittés», apprécie Jenia...
Mercato oblige, les rumeurs de transferts se sont récemment multipliées concernant un possible départ de Mario Gotze vers Liverpool. Le milieu de terrain allemand a tenu à mettre les choses au clair.
Frosinone : 4-2 . Immobile en début de match sur penalty, Belotti à deux reprises juste...
Swansea a refusé une offre de 17 millions d'euros pour André Ayew . Swansea a repoussé une offre de 17 millions d'euros de Sunderland, un...
Retour en chiffres et en statistiques sur les principaux faits marquants de la 24e journée de Premier League.
Benjamin Toniutti : «Pas le temps de tergiverser» . Le capitaine des Bleus attend avec impatience le duel contre l'Iran,...
Check out the Top 10 Plays from Monday night's action in the NBA.
record des...
Real Madrid : Gareth Bale est de retour dans le groupe . Eloigné des terrains depuis le 17 janvier à cause d’une...
Le Barça pense à Lacazette . À la recherche d'un élément offensif d'appoint, susceptible de suppléer son trio de stars (Messi, Suarez, Neymar), le club catalan s'est positionné sur le Lyonnais Alexandre Lacazette.
Klay Thompson détrône Stephen Curry au concours à trois points du All Star Game . Klay Thompson est devenu le nouveau champion du tir à trois points,...
Roland-Garros (H) : Mannarino «Rarement envie de faire des efforts sur terre battue» .  Adrian Mannarino n'a pas fait le poids ce mercredi face à Milos Raonic (6-1, 7-6, 6-1). Le Français, peu à l?aise sur terre battue, s'arrête donc au deuxième tour à Roland-Garros.
Ulrich Robeiri met un terme à sa carrière . L'épéiste Ulrich Robeiri, septuple champion du monde et champion...
Si les Dogues se sont brillamment qualifiés pour la finale de la Coupe de la Ligue, la dernière prestation des Nordistes en championnat laissait clairement à désirer. Tombés sans mérite face à Troyes, les hommes de Frédéric Antonetti chercheront à rattraper ces points perdus sur la Canebière face à l'Olympique de Marseille.
Danny Willett a remporté le Masters 2016 coiffant au poteau Jordan Spieth. Il est le premier Britannique à gagner le tournoi depuis Nick Faldo en 1996. Devenu père mardi dernier, le natif de Sheffield a vécu une folle semaine.
Ivry : 32-22 . Le Paris-SG a battu Ivry (32-22), mercredi lors de la 17e journée du...
Coupe : Granville saura lundi s'il pourra recevoir Bourg-en-Bresse à Louis-Dior . Les dirigeants de Granville (CFA2), Petit Poucet des 8e de finale de...
Suite à la victoire du Borussia Dortmund sur Stuttgart en quarts de finale de la Coupe d'Allemagne mardi soir (1-3), le technicien du club Thomas Tuchel, a évoqué les performances de Marco Reus.
Richard Gasquet a livré son sentiment sur le choix de la Guadeloupe pour organiser le premier tour de la Coupe Davis face au Canada, un choix critiqué par Gaël Monfils.
Allison Pineau victime d'insultes racistes en Roumanie . L'internationale Allison Pineau, qui joue actuellement en Roumanie, a...
Replay : Mardi 1er mars .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Patrice Boisfer qui fait un tour complet de l'actualité sportive. L'invité du jour est Yohan Lidon.
La joie des Espagnols après leur qualification pour les demi-finales de l'Euro . Victorieuse de la Russie (25-23), l'équipe d'Espagne a décroché sa...
Quatre mois après son arrivée, J.P. Prince quitte Cholet . À la lutte pour son maintien en Pro A (14e), Cholet a annoncé lundi...
NBA : Les 21 points d'Evan Fournier contre Miami .  Le Français a terminé meilleur marqueur des siens malgré la défaite.
Top 14 (Toulon) : Matt Giteau forfait face à Castres et remplacé par Frédéric Michalak . Forfait de dernière minute face à Castres, Matt Giteau sera remplacé...
L'Udinese remerice Stefano Colantuono . Après la défaite de dimanche face à l’AS Rome (1-2), Stefano...
La nuit des Frenchies : Le festival Evan Fournier . Six matches seulement, mais sept Français actifs sur les parquets NBA dans la nuit de mardi à mercredi.
NBA : 10 points pour Batum contre Washington .  Charlotte s'est incliné.
Pétanque, hip-hop et tenues zébrées : c'était la journée des enfants à Roland-Garros . Samedi, veille du tournoi mais aussi (et surtout) journée des enfants, il régnait une ambiance légère dans le stade Roland-Garros.
Samuel Eto'o punit le leader Fenerbahçe avec Antalyaspor . Leader du Championnat invaincu depuis 13 journées, le Fenerbahçe est...
Lille : Sunzu, Balmont et Boufal débutent contre Guingamp en Coupe de la Ligue . Frédéric Antonetti a effectué quelques changements dans son équipe de...
Giuseppe Rossi à Levante . Giuseppe Rossi fait son retour en Liga. Passé par Villarreal,...
PSG : Ibrahhimovic a «une petite douleur au mollet» . Zlatan Ibrahimovic, buteur à Bordeaux mercredi soir (1-1) mais sorti...
Lalla Meryem Cup : Parker en tête, Dreher et André dans le top 10 . Après le premier tour de la Lalla Meryem Cup c'est l'Anglaise...
NBA : Une pénétration gagnante pour Evan Fournier .  Evan Fournier a inscrit un panier important en fin de quatrième quart face à Dallas.
Les San Antonio Spurs ont eu chaud à New Orleans . Pour San Antonio, revenu bredouille de ses trois derniers...
Arsenal en Californie cet été pour sa préparation . Arsenal passera une partie de son été sur la côte ouest des...
Indianapolis : Les leaders se percutent . Les leaders des 500 miles d'Indianapolis se sont percutés dans les...
MLS : Les deux New York ne gagnent pas . Les deux clubs de New York ont joué ce dimanche mais aucun...
La Tour Eiffel aux couleurs des nations pendant l'Euro . La mairie de Paris et Orange ont mis au point un dispositif...
Championnats d'Europe : Clément Mignon et Jérémy Stravius en demi-finales du 100m . Le Marseillais (1er en 48''40) et l'Amiénois (6e en 48''82) ont passé...
Cédric Paty (Chambéry) prend sa retraite . Cédric Paty, dont le contrat n'a pas été renouvelé par Chambéry, son club depuis 2005, a annoncé sa retraite mercredi.
Décalé à droite par Valentin Vada, Adam Ounas centre et s'appuie sur Diabaté, qui termine de la tête. Benoît Costil, battu sur sa droite, a effectué une légère faute de main.
Replay : Mardi 12 avril .  Retrouvez en intégralité Menu Sport présenté par Elias Grandjean qui fait un tour complet de l'actualité sportive.
Les matches de la nuit du 4 au 5 février . Dix affiches sont au programme de la nuit du 4 au 5 mars en NBA. Les...
Check out the play of the day.
Chelsea : Chelsea doit poursuivre sa série. (0-0) . Chelsea n'y arrive pas. Les Blues sont fébriles, au contraire d'une équipe de Watford faisant preuve de bonnes intentions.
Zidane : une si lente maturation . Avant d'être jeté dans le grand bain, l'ex-meneur des Bleus s'est beaucoup cherché et a pris ses marques pas à pas.
Pep Guardiola pas «reconnu à sa juste valeur» selon Uli Hoeness . L'ancien président du Bayern Munich Uli Hoeness, estime que Pep...
Mathieu Valbuena a brièvement réagi à la possible levée du contrôle judiciaire de Karim Benzema. Le milieu de terrain de l'OL ne ferme pas la porte à ses retrouvailles avec le Madrilène.
Top 14 : Malgré sa victoire sur Pau, le RC Toulon n'est «pas content du contenu» . La victoire à domicile sur Pau (21-17), dimanche, lors de la 12e...
Sur un centre de Grosicki, côté droit, Bedoya écarte dans l'axe, de la tête. A l'extérieur de la surface, Dembele devance Thomasson et reprend instinctivement avec un pointu du droit. Dans la lucarne gauche de Rémy Riou.
Lille : avec les mêmes contre Toulouse qu'à Bastia . Frédéric Antonetti, l'entraîneur de Lille, vient de communiquer son...
Béziers : 47-13 . Perpignan a battu Béziers (47-13) grâce à quatre essais, jeudi en...
NBA : Les performances de Thompson, Curry, Westbrook et Durant lors du match 6 .  Retrouvez les meilleures actions des quatre joueurs.
Stade Rennais : Premier contrat professionnel pour Alexandre Leroyer . Alexandre Leroyer a signé un contrat professionnel d'un an avec son...
L'entraîneur de Montpellier, Frédéric Hantz, revient sur la victoire des Montpelliérains face à Toulouse lors de la 26ème journée de Ligue 1.
L'Espagne débute sa préparation à l'Euro avec seulement huit joueurs . Seuls huit des vingt-cinq joueurs appelés par Vicente del Bosque pour...
Roger Federer : «J'ai réagi rapidement» . Très relax en conférence de presse, Roger Federer se félicitait d'avoir su gagner ce premier set très serré contre Tomas Berdych.
Benoît Paire se qualifie en cinq sets pour le deuxième tour de Roland-Garros . Benoît Paire a dû batailler pour sortir le Moldave Radu Albot, issu des qualifications, dimanche au premier tour de Roland-Garros.
Tottenham affronte la Fiorentina jeudi en 16e de finale aller de la Ligue Europa. Une rencontre à laquelle ne pourra pas participer Hugo Lloris, touché à l'épaule, comme l'a expliqué son entraineur Mauricio Pochettino en conférence de presse.
Lucas Silva obligé de descendre du bus des joueurs . Lors du déplacement de l'OM à Montpellier, mardi 2 février, une scène...
Le Bayern Munich s'active sur Ousmane Dembélé . Les performances du jeune Rennais attisent les convoitises. Les...
L'UBB espère 40.000 personnes au Matmut-Atlantique contre Toulon . Dimanche, pour la venue de Toulon en match de la 13e journée du Top...
«Murraysmo», c'est fini . Andy Murray et Amélie Mauresmo ont officialisé lundi la fin de leur collaboration, commencée en juin 2014. Décryptage.
Kevin Trapp (PSG): «On peut battre n'importe qui» . Après la qualification pour les quarts de finale acquise sur le...
Le power ranking L'Equipe (2) : le CSKA n'est plus leader . Après une première édition à la fin du premier tour, découvrez le...
Tours (Ligue 2) : Marco Simone s'en va un an avant la fin de son contrat . Sans vraie surprise, Marco Simone, en conflit avec son équipe...
La Roumanie figure dans le groupe A en compagnie de la France, l'Albanie et la Suisse.
21e journée : Monaco a tenu bon face au Mans . Monaco a battu Le Mans (99-96) au bout de deux prolongations,...
L'Irlandais Mark Farren est décédé à l'âge de 33 ans . L'Irlandais Mark Farren est décédé à l'âge de 33 ans, a annoncé son...
Brad Binder se rassure . Après une première séance timide, le leader du Championnat du monde a...
Vainqueur de Guingamp à Louis-II, Monaco reste en course pour la deuxième place. De quoi satisfaire Leonardo Jardim, qui estime que le score aurait dû être plus large en faveur de son équipe.
L'Australienne Cate Campbell égale sa meilleure performance mondiale sur 100m . Cate Campbell a remporté le 100m de l'Open du Japon en 52''38. Elle...
Edoardo Gori désigné capitaine de l'Italie pour la tournée de juin . Sergio Parisse laissé au repos, c'est Edoardo Gori (26 ans) qui a été...
Nico Hülkenberg meilleur chrono de la journée . La troisième journée de préparation à la saison 2016 se poursuivait à...
Cité par Didier Deschamps, Kalidou Koulibaly, international sénégalais, a même été supervisé ! . Kalidou Koulibaly est revenu sur l'épisode Deschamps ce mardi. Il a...
Jeremy Lin records 29 points and seven rebounds, Courtney Lee adds 17 points as the Hornets come back to beat the Spurs.
Antoine Burban, Jean-Marc Doussain et Virimi Vakatawa sont les trois principales surprises de la liste de trente joueurs de Guy Novès pour préparer le tournoi des VI Nations. Une équipe très rajeunie où ne figure pas le Montpelliérain François Trinh-Duc, blessé depuis novembre dernier.
Bayern Munich : Josep Guardiola fait l'éloge de Franck Ribéry . L'entraîneur munichois Josep Guardiola a tressé des lauriers à Franck...
Revivez la finale de la Ligue des Champions entre le Real Madrid et l'Atlético Madrid avec l'oeil des supporters restés dans la capitale espagnole.
Tournoi : Wesley Fofana forfait contre l'Italie ? . Selon des informations Canal +, le trois-quarts centre auvergnat,...
Gianni Infantino a été élu hier à la présidence de la Fifa. Il a pu compter sur le soutien de l'Europe, l'Amérique du Sud mais aussi une partie de l'Afrique et de l'Océanie. Son chantier est immense. Objectif numéro 1 : redorer le blason d'une institution minée par les histoires de corruption et de mafias.
Aurier attendra le printemps . Le défenseur parisien Serge Aurier est mis à pied par le PSG jusqu'au 20?mars inclus. Une sanction plutôt clémente.
La Française Pauline Parmentier, s'est qualifiée jeudi pour les quarts de finale à Katowice en Pologne, face à la Britannique, Naomi Broady (6-4, 7-5).
Robin Lopez misss but Kristaps Porzingis soars in and throws down the put back slam over Paul Millsap.
Le Top 10 du 11 février : Kawhi Leonard décisif pour les Spurs . La semaine a été marquée par de nombreux tirs décisifs en fin de...
Ricky Rubio and Andrew Wiggins score 18 points each as the Timberwolves snapp a nine-game losing streak with a 117-87 victory over the Suns.
Pas de traumatisme crânien pour Geoffrey Kondogbia . Victime d’un choc à la tête avec le latéral turinois Stephan...
LeBron James lobs it up for Richard Jefferson to catch and finish with authority at the rim.
Top 14 (Toulouse) : Talalelei Gray suspendu . Le troisième ligne toulousain manquera au moins les deux prochaines...
Swansea : Francesco Guidolin, parti à l'hôpital, va rater Arsenal . L'entraîneur de Swansea Francesco Guidolin ne va pas être sur le banc...
Aaron Gordon of the Orlando Magic tries to play spoiler with a dunk over the Magic mascot while going beneath his legs to score a perfect 50 with his first dunk in the finals of the Verizon Slam Dunk Championship.
National : retour gagnant pour Roger Lemerre à Sedan . L'ancien sélectionneur de l'équipe de France, Roger Lemerre, a fait...
Dans le sillage de Pinturault . Sur la lancée de trois géants victorieux, le Français est revenu sur les différentes étapes de cet hiver qui avait si mal débuté.
Nacer Bouhanni s'impose une seconde fois au sprint sur le Tour de Picardie . Nacer Bouhanni, déjà vainqueur de la première étape du Tour de...
Liga : Villarreal consolide sa 4e place après sa victoire contre Malaga . Villarreal a consolidé sa quatrième de la Liga, synonyme de barrages...
Replay : jeudi 7 janvier .  Retrouvez toute l'actualité sportive développée, en ce début de journée, par Perrine Storme dans l'émission L'Equipe du Matin.
A peine rentré de son premier Dakar terminé sixième (premier Français en moto), Adrien van Beveren (Yamaha) a remporté dimanche pour la troisième fois consécutive l'Enduropale du Touquet (Pas-de-Calais).
Marie-Zélia Lafont a remporté le titre de championne de France en K1 à Pau ce dimanche et a validé sa qualification pour les JO de Rio. Championne olympique en titre, Emilie Fer n'ira pas au Brésil.
LeBron James scores 37 points and grabs seven rebounds with nine assists to lead the Cavaliers past the Sixers, 95-85.
Pascal Dupraz est bien de retour au centre d'entraînement du TFC . Pascal Dupraz, le nouvel entraîneur de Toulouse, était présent comme...
Face à la longueur des démarches pour construire un toit, Guy Forget ne s'inquiète pas au sujet du statut de tournoi du Grand Chelem accordé à Roland-Garros.
À 32 mètres, décalé à gauche, Nicolas De Préville joue le coup franc qu'il a obtenu. Son centre est parfait et échoue au second poteau sur Prince Oniangué qui égalise d'une déviation piquée de la tête. Hésitant, Kevin Trapp est battu à bout portant.
En battant le Sporting Portugal, lors du match retour des 16es de finale de la Ligue Europa jeudi (3-1), le Bayer Leverkusen a validé son billet pour le prochain tour.
Coupe de Croatie : Hajduk-Dinamo arbitré par un étranger? . Opposé au Dinamo Zagreb en demi-finale de la Coupe de Croatie, le...
Alexis Pinturault livre ses impressions après sa victoire au géant de Kranjska Gora, son quatrième succès consécutif en Coupe du monde.
« On se sent agressés» . Défenseur de la sélection belge, Guillaume Gillet raconte comment il...
Antoine Griezmann (Atlético de Madrid) : «On aurait pu tuer le match» . La déception était immense samedi soir chez Antoine Griezmann,...
Ligue de Diamant : Murielle Ahouré «contente de pouvoir courir» . Vainqueur du 200m de l'étape de Shanghai de la Ligue de Diamant,...
Kheira Hamraoui : «En plus, c'était chez moi !» . La milieu de terrain Kheira Hamraoui a marqué son premier but en...
TFC : Martin Braithwaite et Alban Lafont sont dans le groupe . Absent samedi dernier contre Nantes (0-0), Martin Braithwaite est...
NBA : Le Top 10 du 9 avril .  Retrouvez les meilleures actions de la nuit.
John Wall has 28 points and 17 assists, Bradley Beal scores 26, and the Wizards beat New York 111-108 on Tuesday night in the Knicks' first game under Kurt Rambis.
Dixième titre consécutif pour les Lyonnaises en D1 féminine . Les Lyonnaises ont encore été sacrées championnes de France,...
Australie : Jacques Faty et Sydney, c'est fini . Jacques Faty et le Sydney FC ont décidé de se séparer, un an avant la...
Tottenham : Dele Alli joue malgré la douleur . Blessé à une cheville et à un genou, Dele Alli joue malgré la douleur...
NBA : La série finale de Stephen Curry à trois points .  Stephen Curry échoue en finale malgré 23 points.
Replay : Lundi 18 janvier .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Olivier Ménard entouré de ses consultants.
Les Charlotte Hornets s'imposent à Indiana et s'emparent de la huitième place à l'Est . Excellente opération pour les Charlotte Hornets mercredi soir....
Karl-Anthony Towns takes the feed from Zach LaVine and powers home the huge slam!
Olena Pidhrushna a remporté sa seconde victoire en Coupe du monde, vendredi, lors du sprint 7,5km de Canmore au Canada, dans des conditions très venteuses. La meilleure Française est Célia Aymonier, 13e.
Samson Siasia succède à Sunday Oliseh au poste de sélectionneur du Nigeria . Nommé sélectionneur du Nigeria en novembre 2010 puis remercié en ...
Les temps forts des matches du 26 février . Retrouvez en vidéo les temps forts des six rencontres disputées dans...
Zinédine Zidane s'est montré dithyrambique à l'égard de Diego Simeone, son futur adversaire en finale de la Ligue des Champions. Le coach du Real Madrid estime que son homologue de l'Atlético fait partie des meilleurs entraîneurs de la planète football.
Pourquoi Lyon peut s'installer durablement en Top 14 . Lyon, qui accueille Perpignan jeudi soir (20h45), peut assurer le titre en Pro D2 et la remontée directe en Top 14 dès ce week-end.
Meilleurs en monotâche ? . Après un programme très chargé, les Verts n'ont plus que le Championnat à disputer et le podium à viser.
Liga : L'Atlético de Madrid et Antoine Griezmann tranquilles contre le Deportivo . Antoine Griezmann, qui a encore marqué, a notamment permis à...
Avant les débuts sur la piste du nouveau bolide RB12 de l'équipe à Barcelone la semaine prochaine, les pilotes Red Bull Racing, Daniel Ricciardo et Daniil Kvyat, ainsi que directeur de l'équipe Christian Horner, étaient sur place pour une présentation qui s'est apparentée à un véritable «show».
Emmanuel Insua quitte l'Udinese . Arrivé gratuitement à l'Udinese l'été dernier, Emmanuel Insua n'y a...
Peter Bosz nouvel entraîneur de l'Ajax Amsterdam . Peter Bosz a été nommé nouvel entraîneur de l'Ajax Amsterdam.Comme...
Florentino Perez l'a annoncé officiellement lundi soir : le board du Real Madrid a décidé de remplacer Rafael Benitez par Zinedine Zidane.
Avant d'affronter les Saracens, samedi, en finale de la Champions Cup, Dan Carter s'est exprimé sur ce match particulier en conférence de presse. Le demi d'ouverture du Racing est conscient de l'importance de cette rencontre et a souligné le rôle essentiel des hommes d'expérience du groupe tels que Chris Masoe pour aborder cette finale.
Dakar (Motos) : Toby Price prend la tête après avoir remporté la deuxième étape . Vainqueur de la deuxième étape, Toby Price prend également la tête du classement général.
Dallas et Portland s'imposent à domicile contre Phoenix et Minnesota . Les Dallas Mavericks et les Portland Trail Blazers l'ont emporté à la...
Lens : Grégory Maquet attend (toujours) un rendez-vous . L'homme d'affaires bruxellois, candidat au rachat de la SASP RC Lens,...
Mino Raiola: «Paris fait tout pour prolonger Ibra» . Mino Raiola, l'agent d'Ibrahimovic, explique à la Gazzetta dello Sport que l'attaquant suédois pourrait prolonger au PSG.
«J'étais un troubadour des courts» . Ancien joueur et coach aujourd'hui de la numéro un française, Kristina Mladenovic, l'entraîneur français retrace les grandes lignes de son parcours aux mille vies.
Extrait : Zidane a-t-il réussi son premier test ? .  Ce soir Olivier Ménard reçoit Thiery Bretagne, Nabil Djellit, Gilles Favard, David Cozette, Florian Gazan !
Incidents après Reims-Bastia : Sept supporters bastiais portent plainte . Après les incidents qui ont suivi le match de Championnat opposant...
Les coureurs Movistar, le Colombien Nairo Quintana et l'Espagnol Alejandro Valverde, ont livré certains de leurs objectifs pour la nouvelle saison.
Les Bleus débutent par deux défaites . L'équipe de France de rugby à VII a perdu ses deux premiers matches...
Marc Madiot «surpris et honoré» de sa sélection dans l'équipe idéale d'Eddy Merckx . Dans L'Equipe de vendredi, Eddy Merckx a composé son...
C'est déjà carnaval ! . Le 200m a accouché d'un imbroglio indigne de sélections olympiques. Agnel, qui a, sur la foi des images télévisées, terminé deuxième, a été classé troisième. Il ne défendra donc pas son titre à Rio.
Diego Simeone a livré son analyse de la rencontre après la victoire de son équipe l'Atletico Madrid contre le Bayern Munich (1-0) en demi-finale aller de Ligue des Champions.
Championnats d'Europe: Charlotte Bonnet médaillée de bronze sur le 200m nage libre . Charlotte Bonnet s'est classée 3e du 200 m nage libre des...
Transferts douteux de l'OM : le démenti de Hatem Ben Arfa . Hatem Ben Arfa a démenti, via un communiqué, son implication ainsi que celui de son entourage dans le cadre des transferts douteux de Marseille.
Trois combattants français de MMA, Françis Ngannou, Cyril Asker, Taylor Lapilus, ont testé le EA Sports UFC2 et ont apprécié le niveau graphique du jeu et sa perfection technique.
Jackson Martinez (Guangzhou Evergrande) : «Si le club a pu investir cette somme...» . Transféré pour 42 millions d'euros, le mois dernier, dans le club...
Adrénaline : Hare Scramble, revivez l'une des courses d'enduro les plus difficiles du monde .  Ce dimanche 29 mai a lieu la Red Bull Hare Scramble en Autriche. Cette course de Hard Enduro réunira 500 pilotes qui tenteront de conquérir la carrière de fer, l'Iron Mountain. La particularité de l'évènement est la difficulté d'arriver au bout.
Ulrich Ramé a partagé sa satisfaction à l'issue du match nul décroché par Bordeaux ce mercredi face au PSG (1-1). L'entraîneur des Girondins estime qu'il n'a rien à reprocher à ses joueurs.
Vainqueurs de l'Orlando Magic, les Golden State Warriors signent la plus longue série de victoires à domicile de l'histoire . Lundi soir, les Golden State Warriors ont remporté une 45e victoire...
Javier Pastore titulaire face à Lille . L'entraîneur du PSG Laurent Blanc a finalement choisi de titulariser...
Metz est en finale du Championnat de France . Metz s'est qualifié samedi pour la finale du Championnat...
Check out the top 10 plays from Western Conference All-Star Russell Westbrook!
Samedi, grâce à un but de pénalité signé Michalak à l'ultime minute, Toulon, en composition d'équipe mixte, s'est imposé face au Racing 92, 21-20, dans ce match au sommet délocalisé à Lille. A l'issue de la rencontre, Bernard Laporte, l'entraîneur toulonnais, ne voulait surtout pas s'enflammer.
Martin Fourcade a remporté l'individuel 20km, ce mercredi à Ruhpolding (Allemagne), soit sa 42e victoire en Coupe du monde. Il a devancé l'Autrichien Simon Eder ( 18??) et le Russe Anton Shipulin ( 29??). Le Français est plus que jamais leader au classement général.
Malgré deux contrôles positifs, l'équipe Katusha n'est pas suspendue . Katusha va pouvoir continuer sa saison normalement. La commission de...
L'UBB semblait bien partie pour décrocher son ticket pour les phases finales, sauf que depuis le début du printemps, rien ne va plus. 3 défaites successives dont 2 à domicile, et voilà les hommes de Raphaël Ibanez condamnés à se battre pour revenir dans la course. Pour retrouver un peu d'allant et de sourire, les joueurs sont allés se ressourcer en Espagne et sont bien décidés à se relancer face au Stade Français.
CM : L'indispensable kiné .  Pendant la course, les entraîneurs et techniciens de l'équipe de France se placent le long du circuit pour donner des informations et encourager les coureurs. Le kinésithérapeute, lui, laisse sa table de massage pour venir dans l'aire de départ. Un rôle essentiel et indispensable pour les athlètes juste avant la course. Immersion avec Brice Leseur, le kiné des Bleus qu'a pu suivre pendant la course des femmes notre envoyé spécial à Ruhpolding, Thomas Suteau.
Les "Acteurs du Football" veulent peser davantage à la Ligue . L’Union des Acteurs du Football veut peser davantage au sein de...
Répondez à nos questions sur la saison 2016 . Avant le début de la saison, ce week-end en Australie, nous vous...
Tyronn Lue, LeBron James and Kyrie Irving address the media following a game 5 win over Toronto.
Mauro Camoranesi limogé par le club argentin de Tigre . Mauro Camoranesi a été démis de ses fonctions d'entraîneur du club...
L'équipe de France a plutôt bien négocié sa semaine internationale en remportant deux victoires, mais tout n'a pas été rose, en particulier en défense.
Pour Luka Karabatic, le pivot des Bleus, la défaite face à la Norvège (29-24) ne souffrait d'aucune discussion.
Le Brésil domine le Panama en amical . À quelques jours du début de la Copa America du centenaire, le Brésil...
Le somptueux but d'Antoine Griezmann (vidéo) . Antoine Griezmann a débloqué le match entre l'Atlético de Madrid et...
Fraude fiscale au Brésil : Neymar et son père perdent en appel . Neymar et son père ont été condamnés à payer 460 000 reais (environ...
Vainqueur vendredi à Derby County au quatrième tour de la Cup, Louis van Gaal s'est donné un peu d'air avant de retrouver la Premier League. Mardi, Manchester United reçoit Stoke City dans une ambiance qui s'annonce électrique pour le technicien néerlandais.
Ligue des champions de la Concacaf : le but d'André-Pierre Gignac en vidéo . Si les Tigres de Monterrey ont perdu en finale de la Ligue des...
Aurier devant ses juges . Le latéral droit parisien est convoqué ce lundi matin par ses dirigeants, qui devraient le sanctionner lourdement. Avec une chance de se réhabiliter ?
Take a quick trip through the action in the NBA on Wednesday night in The Fast Break.
Le Bordelais Adam Ounas bientôt en sélection algérienne ? . Appelé une fois par l'équipe de France des 20 ans, le Bordelais Adam...
The Spurs' Kawhi Leonard is the 2015-16 Kia Defensive Player of the Year.
Pneumatiques : Ferrari et Mercedes font la différence . En vue du Grand Prix de Bahreïn (1er-3 avril), Mercedes et Ferrari...
Les Bleues cinquièmes à Sao Paulo . Invaincues samedi lors de la première journée du tournoi mondial de...
Attentats de Bruxelles : Dieumerci Mbokani n'a pas été blessé . Présent à l'aéroport de Bruxelles, frappé par un attentat, Dieumerci...
Jacques Delmas, l'entraîneur des avants toulonnais, a annoncé que l'objectif était de l'emporter à Bath, demain 16h15, afin de se qualifier pour les quarts de finale. Quant à la question sur la volonté de Mourad Boudjellal de voir son club rejoindre le championnat d'Angleterre, il l'a éludé en affichant sa volonté de «ne pas se laisser polluer avec autre chose que le match qui arrive».
Premier contrat pro pour Namakoro Diallo (Rennes) . Le Stade Rennais a fait signer son premier contrat professionnel à...
Naples suit le rythme . Naples a repris la 2e place directement qualificative pour la Ligue...
Saison terminée pour le Lorientais Wesley Lautoa . Absent des terrains depuis fin octobre, le capitaine du FC Lorient...
Les États-Unis battent le Canada en amical . Les Etats-Unis ont dû s’employer pour venir à bout du Canada,...
Jonathan Sexton: «Les nouveaux ont vraiment été impressionnants» . Même si les nouveaux Bleus manquent d'expérience, Jonathan Sexton,...
Radek Stepanek mène deux sets à zéro contre Andy Murray . Radek Stepanek est en train de créer la surprise à Roland-Garros: il mène deux sets à zéro (6-3, 6-3) contre Andy Murray.
Le PDG d'Adidas critique le niveau de jeu de Manchester United . Dans le quotidien allemand Süddeutsche Zeitung, Herbert Hainer se...
Coupe de France : Niort (L2) sorti par Sarre-Union, club de CFA ! . Sarre-Union, club de CFA, a éliminé Niort (L2) en seizième de finale...
Le mystère Nasri, absent de la feuille de match contre Arsenal . On n'a pas vu Samir Nasri sur le banc de Manchester City face...
Gianni Infantino cité par les Panama Papers : «Une honte» . Pour des contrats de droits télévisés cosignés en 2006, le nom de...
L'ex-capitaine emblématique de Liverpool, Steven Gerrard, a évoqué son ancien entraîneur, Rafael Benitez, avec lequel il a soulevé la Ligue des Champions sous le maillot des Reds. L'ancien international anglais le verrait bien revenir en Premier League.
Pas de match avant 13 heures à Roland-Garros . La pluie tombe toujours à Roland-Garros.
OL mercredi soir sur France 3, France Télévisions...
Montpellier : Arnaud Cormier secondera Frédéric Hantz . Arnaud Cormier sera le nouvel adjoint de Frédéric Hantz, nomme entraîneur de Montpellier mardi soir.
Les Los Angeles Clippers dignes d'un prétendant au titre . Les Los Angeles Clippers, auteurs d'un début de saison poussif,...
Plombés par un départ poussif de Simon Fourcade et Simon Desthieux, les Français se sont classés 9es du relais des Championnats du monde d'Oslo ce samedi. Les Norvégiens ont décroché l'or à domicile devant l'Allemagne et le Canada.
Le Prince Ali bin al-Hussein, candidat à la présidence de la FIFA, demande le report de l'élection programmée vendredi afin qu'elle se déroule avec des isoloirs transparents.
Rodrigo Salinas a ouvert son compteur but avec son nouveau club, le CF Atlas, dimanche en Liga MX. Le milieu de terrain de 27 ans s'est même payé le luxe de marquer grâce à un petit bijou que le gardien des Pumas, Alejandro Palacios, n?a pu repousser (1-1).
Hongrie : 31-29 . L'Espagne a battu la Hongrie (31-29), mardi lors de la troisième...
Euro : Guilherme Marinato et Roman Neustädter invités surprise de la liste des 23 de la Russie . Le sélectionneur de la Russie Leonid Slutsky a dévoilé samedi la...
Top 14 : François Trinh-Duc (Montpellier) absent huit semaines ? . Montpellier, troisième du Top 14, pourrait être contraint de se...
Agressif et adroit en début de match, Tony Parker (19 pts, 7 passes) avait parfaitement lancé San Antonio. Mais le banc des Spurs s'est manqué et les Texans ont concédé leur onzième défaite de la saison à Charlotte (91-88). Pas de quoi affoler TP pour autant.
Tous les transferts, club par club, en Ligue 1 . Récapitulatif des mouvements des vingt clubs de Ligue 1 pendant le...
Demain à 20h30, le Paris-Saint-Germain se déplace à Bordeaux pour y disputer un match en retard de la 35e journée. En conférence de presse, Laurent Blanc, l'entraîneur parisien, a évoqué ce match et le professionnalisme de son groupe.
Paris-Levallois : 65-73 . Paris-Levallois s'est imposé à Nancy (63-75), mardi, dans un duel...
Actuellement prêté par le Real Madrid à Monaco, Fabio Coentrao estime que Zinédine Zidane est «l'homme qu'il faut» aux Merengues pour qu'ils retrouvent le succès.
Equipe de France : le message de Didier Deschamps à Dimitri Payet . Très convaincant aux Pays-Bas vendredi dernier (2-3), Dimitri Payet...
La vidéo bientôt à l'essai en Bundesliga ? . La Fédération allemande et la Bundesliga ont annoncé ce mercredi...
Super-G de Kitzbühel : la victoire d'Aksel Lund Svindal en trois chiffres . Aksel Lund Svindal a remporté le super-G à Kitzbühel, ce vendredi,...
Sylvain Chavanel: «La course parfaite» . Sylvain Chavanel, le coureur de Direct Energie, a apporté la...
Maxime Gonalons : le PSG, «c'est plus qu'une montagne» . Maxime Gonalons, milieu et capitaine de l'OL, est conscient de la...
POR : On n'arrête plus Slimani .  L'Algérien de 27 ans a permis au Sporting Portugal de l'emporter, ce samedi, face à Nacional (4-0). L'attaquant en est à présent à 18 buts en Liga Sagres.
John Mitchell, nouvel entraîneur des Etats-Unis . Ancien sélectionneur de la Nouvelle-Zélande (2002-2003), John...
Le sélectionneur de l'équipe de France, Didier Deschamps, était à Clairefontaine vendredi. Il a évoqué les nouvelles installations pour les joueurs de l'équipe de France.
Noël Le Graët promet une sécurité «exemplaire» pour France-Russie . Quelques heures après les attentats de Bruxelles, Noël Le Graët,...
Super Rugby : David Campese n'apprécie pas le nouveau format . David Campese, légende du rugby australien (101 sélections entre 1982...
Laura Glauser trois ans de plus à Metz . Laura Glauser (22 ans) a prolongé de trois ans à Metz (D1 féminine)...
La femme de Monty Williams est décédée dans un accident de voiture . Ingrid Williams, la femme de Monty Williams, actuel assistant coach...
Stephan El Shaarawy : Monaco discute avec «un grand club italien» . L’AS Monaco essaye toujours de se séparer de Stephan El...
Championnats du monde : Thomas Boudat s'adjuge le scratch de l'omnium . Thomas Boudat a remporté le scratch, première des six épreuves de l'omnium, vendredi, aux Championnats du monde sur piste de Londres.
Tournoi WTA de Strasbourg : Virginie Razzano poursuit sa route . Virginie Razzano s'est qualifiée pour les quarts de finale du tournoi de Strasbourg aux dépens de Monica Puig (7-6 [5], 2-6, 3-2, ab.
Le top 5 de la nuit du 29 au 30 avril : D-Wade au top ! . Au menu de ce top 5 : le block de Josh Richardson (Heat) sur Kemba...
Les Golden State Warriors ont corrigé les San Antonio Spurs . Dans le choc au sommet, les Golden State Warriors n'ont pas fait de détail, infligeant aux San Antonio Spurs une lourde défaite (120-90).
Quarts de finale de la Ligue Europa : Klopp retrouvera Dortmund avec Liverpool . Le tirage au sort des quarts de finale de la Ligue Europa a eu lieu...
Yoann Maestri averti suite à un mauvais geste sur Jonathan Sexton . A la 13e minute du match contre l'Irlande, Yoann Maestri a donné un...
Mourad Boudjellal (Toulon) : «je n'ai pas vu Galthié» . Mourad Boudjellal, le président du RCT, a répondu ce vendredi en...
Chelsea : Les Blues diminués à Swansea . En déplacement à Swansea samedi, Chelsea sera diminué.Sur le terrain...
Replay : Trophee des villes de foires 2014 .  Retrouvez l'intégralité des seizièmes de finale du trophee des villes de foires 2014.
Sur les traces de Laurent Blanc . Retrouvez en intégralité le reportage de L'Equipe Enquête sur Laurent...
Onzième victoire consécutive pour les Toronto Raptors, vainqueurs des Detroit Pistons . Les Toronto Raptors ont remporté samedi soir un onzième succès de...
Blanc avait déjà tenté un coup en 2012 lors de France-Espagne . L'énorme surprise d'un PSG en 3-5-2 à l'Etihad Stadium rappelle un...
Manny Pacquiao va disputer le dernier combat de sa carrière contre Timothy Bradley dans trois mois à Las Vegas. Le Philippin va bientôt commencer sa préparation pour son affrontement avec l'Américain.
NBA : Hornets Vs. Heat .  Face à un Dwyane Wade des grands soirs, les Charlotte Hornets n'ont pas été capables de conclure la série contre Miami à domicile (97-90) et joueront un match 7 décisif dimanche chez le Heat.
La victoire d'Adam Scott en chiffres . Vainqueur pour la première fois au Doral, Adam Scott a réalisé un...
Dan Carter : «J'ai pris le risque» . Dan Carter savait qu'il n'était pas à 100%, mais il a voulu disputer...
L'étape reine pour Jaime Roson . Jaime Roson remporte l'épreuve reine du Tour de Turquie et José...
Vivement soutenu par le public du court n°3, Paul-Henri Mathieu s'est qualifié pour le deuxième tour après sa victoire, dans une ambiance tendue, contre Santiago Giraldo en cinq sets (6-4, 6-7 [2], 6-4, 1-6, 6-3).
Angers (match 4) .  Revivez le match 4 de la Finale de Ligue Magnus opposant Rouen à Angers.
Le milieu de terrain de Lyon, jordan Ferri, livre ses impressions après la défaite des Lyonnais face à Saint-Etienne lors de la 21ème journée de Ligue 1.
Charlton veut Rod Fanni (Al-Arabi) . Charlton a entamé des discussions avec Al-Arabi concernant Rod Fanni....
A quick run-through of Sunday's playoff action in The Fast Break.
Les joueurs du Real Madrid ont présenté le trophée aux supporters venus en nombre au Bernabéu, après leur victoire en Ligue des Champions.
Non seulement Stéphane Moulin, l'entraîneur d'Angers, était satisfait du résultat nul concédé à Lille (0-0), ce mercredi, mais il s'est félicité que le SCO ait atteint la barre des 50 points, après 35 journées.
Les Dallas Mavericks qualifiés en s'imposant à Utah qui en danger . Les Dallas Mavericks ont remporté un match clé sur le parquet d'Utah...
Retour en chiffres et en statistiques sur les principaux faits marquants de la 22e journée de Bundesliga.
Tour européen : Wattel très constant .  Romain Wattel signe une semaine de choix à Wentworth. Le parisien s'offre une 4e place dans un BMW PGA Championship richement doté grâce à un jeu d'une redoutable constance.
Les Bleues qualifiées pour l'Euro après leur victoire sur l'Allemagne . La France a battu l'Allemagne (25-19) pour la deuxième fois en quatre...
Replay : Lundi 22 février .  Retrouvez toute l'actualité sportive développée, en ce début de journée, par Perrine Storme et Raphaël Sebaoun.
Manchester City : Manuel Pellegrini critique l'annonce de l'arrivée de Josep Guardiola . L'entraîneur de Manchester City, Manuel Pellegrini, a affirmé...
Raymond Felton scores 21 points and grabs 11 rebounds as the Mavericks steal Game 2 in Oklahoma City.
Diego Lugano revient à Sao Paulo . Diego Lugano a résilié le contrat qui le liait au Cerro Porteno (PAR)...
Quand Mathieu Bastareaud défie Antoine Griezmann . A la suite d'un défie lancé par son ami Mathieu Bastareaud, Antoine...
Convoqué pour la première fois de la saison dans le groupe marseillais, le milieu international pourrait enfin faire ses débuts sous le maillot de l'OM ce soir lors du 8e de finale de Coupe de France face à Trélissac.
Qatar Masters : Grégory Bourdy, un trou en 1 et ça repart . Auteur d'un trou en 1 sur le 8 ce jeudi, Grégory Bourdy signe un...
Massimiliano Allegri se réjouit de la réussite de Claudio Ranieri à Leicester City, en passe d'être sacré champion d'Angleterre. Pour l'entraineur de la Juventus, c'est l'exemple même du savoir-faire italien en termes de coaching !
Quand Dimitri Payet régale à l'entraînement . Actuellement en pleine réussite avec West Ham, Dimitri Payet affiche...
LaMarcus Aldridge signe un record de saison, San Antonio s'impose face à Orlando . Dans la foulée d'une terne semaine, marquée par les deux défaites...
Transfert : Alexi Balès signe à La Rochelle . Le Stade Rochelais a officiailisé sur son site la signature du demi...
Newcastle : Gabriel Obertan et Sylvain Marveaux s'en vont . Le club de Newcastle a annoncé jeudi la résiliation à l'amiable des...
Les Irlandais Mike Ross et Cian Healy manqueront le match face à la France samedi . L'Irlande devra faire sans Mike Ross (36 ans, 56 sélections) et Cian...
Nanterre vient faire le coup à Gravelines-Dunkerque . Nanterre s'est imposé sur le parquet de Gravelines-Dunkerque (66-76)...
Nantes-Rézé battu en Sibérie mais qualifié pour les quarts de finale de l'Eurocoupe . Nantes-Rézé s'est qualifié pour les quarts de finale de l'Eurocoupe,...
FIFA: Sepp Blatter félicite «sincèrement» Gianni Infantino . Drôle de passation de pouvoir à la FIFA. Contraint à la démission de...
Le dunk du 17 janvier et les autres actions marquantes . Russell Westbrook (Oklahoma City) claque le dunk de la nuit, contre...
Les supporters ont fêté au Bernabéu leur victoire en Ligue des Champions avec joueurs du Real Madrid et Zinedine Zidane.
Élection à la FIFA : Les cinq candidatures officialisées . La FIFA a officialisé ce mardi dans un communiqué la candidature des...
Les temps forts du 8 mars . Retrouvez les principales images des 7 matches de la nuit du 7 au 8...
Vice-championne d'Europe, l'Espagne n'ira pas à Rio . L'Espagne ne participera pas aux Jeux de Rio (5 au 21 août), après...
Guilhem Guirado était présent aux côtés de Guy Novès, lors de la conférence de presse avant la rencontre face à l'Irlande, samedi (15h25), au Stade de France. Face aux Irlandais, le capitaine du XV de France s'attend à un match difficile.
Nice avec Hult et Cardinale titulaires contre Angers . Buteur à Lille (1-1), le week-end dernier, le Suédois Niklas Hult...
L'entraîneur de l'Olympique Lyonnais, Bruno Genesio, a évoqué la fin du mercato hivernal et notamment la piste menant au Troyen Jimmy Cabot.
L'Equipe.fr . Qui finira troisième ? Qui décrochera les places européennes ? Qui évitera la relégation en Ligue 2 ? Suivez la dernière journée en direct
Levante se relance, Getafe s'enlise . Dernier de la Liga, Levante s'est pour une fois donné bien du plaisir...
Qualifié jeudi pour les quarts de finale des Championnats d'Europe, après sa victoire sur l'Israélien Misha Zilberman (21-12, 21-11), le n°1 français y affrontera au Vendéspace le Danois Jan Jorgensen, champion en titre.
Allan Saint-Maximin ne jouera plus avec Hanovre . En cause dans un accident de la route cette semaine, Allan...
Check out the Top 10 plays from Wednesday`s action in the Association.
America's Cup World Series : Emirates Team New Zealand garde le leadership . Emirates Team New Zealand reste en tête des ACWS après s'être imposé...
Simona Halep a été expéditive face à Timea Bacsinzky (6-2, 6-3), et elle est désormais la dernière tête de série dans le tableau du tournoi de Madrid. La tenante du titre Petra Kvitova a été sortie par Daria Gavrilova (6-3, 6-4).
Kobe Bryant : «Un super moment» . Kobe Bryant a beaucoup apprécié son 18e et dernier All Star Game même s'il a laissé la vedette aux autres sur le terrain, dont le MVP Russell Westbrook.
Danilo Gallinari scores 20 with seven rebounds, Jusuf Nurkic adds 15 with 10 boards as Denver wins it 78-74.
Un mois d'absence pour Ciro Immobile (Torino) . Ciro Immobile ne foulera plus les pelouses pendant un mois....
Sochaux (Ligue 2) bloque Matheus Vivian . Capitaine de Sochaux pendant plusieurs mois, Matheus Vivian a perdu...
Real : Zidane «Ronaldo est put... de bon» .  Cristiano Ronaldo emballe Zizou. Au point que l'ancien meneur des Bleus se laisse même aller à certains excès de langage.
Bordeaux : Jérôme Prior réintégré dans le groupe pour l'entraînement . Jérôme Prior a été réintégré dans le groupe professionnel de Bordeaux...
Le résumé vidéo de Caen-Rennes . Après trois défaites de rang en L1, Caen se relance et effectue un pas supplémentaire vers le maintien.
Coupe d'Europe : Frédéric Michalak (Toulon) déclare forfait contre Bath . Frédéric Michalak, le demi d'ouverture du RC Toulon, ne jouera pas...
Top 14 (Clermont) : Nick Abendanon a repris la course . Le retour à la compétition se rapproche pour Nick Abendanon.A l'arrêt...
Top 14 (Castres) : Sitiveni Sivivatu de retour face à Pau . L'ailier fidjien retrouve une place de titulaire pour la réception de...
Princess Grif déjà prête . Absente depuis le mois d'août, Princess Grif (4) ne rate pas son retour à la compétition en venant au courage à bout de la ténacité de l'animatrice Amazon Am (5).
Sur les traces de Guy Novès . Son éternelle obsession de la gagne lui permet à 61 ans d'afficher un...
Où en sont les stars de la CAN 2013 pour le Nigeria, Emenike, Mba et Moses ? . Stars du Nigeria lors de la CAN 2013 remportée par les Super Eagles,...
Empoli : Marco Giampaolo annonce son départ . L'entraîneur d'Empoli Marco Giampaolo a confirmé qu'il allait quitter...
Reims : Nicolas De Préville est convoité . Sous contrat jusqu'en 2018 à Reims, relégué en Ligue 2, Nicolas De...
DeMar DeRozan scores 21 points and grabs five rebounds to lead the Raptors past the visiting Grizzlies, 98-85.
Cleveland Cavaliers (99-97) .  Les Toronto Raptors se sont affirmés comme rivaux n°1 des Cleveland Cavaliers à l'Est en dominant leur adversaire vendredi soir à domicile (99-97). Kyle Lowry (43 pts, record personnel), a inscrit le panier de la gagne pour offrir à son équipe une quatrième victoire consécutive.
Trois jours après sa titularisation contre la Juventus en Ligue des Champions, Franck Ribéry s'apprête à connaître son 200e match de Bundesliga samedi à Cologne.
Rennes : Nice et Ben Arfa font le show. (3-0) . Porté notamment par un Ben Arfa inarrêtable, Nice s'impose largement et double son adversaire au classement pour prendre la quatrième place européenne. Souvent pris de vitesse, trop peu agressif, Rennes n'a rien pu faire contre un OGCN très inspiré.
Ce Barça-là est-il le plus fort de l'histoire? . Journaliste à la rubrique foot de L'Equipe, Régis Dupont décrypte le...
Ezequiel Lavezzi (PSG) a choisi Hebei China Fortune . Ezequiel Lavezzi, qui a décidé de rejoindre le Championnat chinois...
Tom Dumoulin (Giant-Alpecin) sera au départ du Tour de France . Tom Dumoulin (Giant-Alpecin), contraint à l'abandon après dix étapes...
Avant de se mesurer à une belle équipe niçoise avec beaucoup de qualités, le Monégasque Nabil Dirar sait déjà comment aborder cette rencontre.
Réveil attendu pour Tim Duncan face à Oklahoma City . Débordé lors du match 2 perdu face à Oklahoma City à domicile...
L'Europe sur sa lancée à l'Eurasia Cup . L'Europe a augmenté son avance ce dans cette 2e Eurasia Cup de...
Steven Fletcher, déçu, est revenu sur l'élimination de l'Olympique de Marseille de la Ligue Europa jeudi. Les Phocéens ont obtenu le nul à Bilbao au match retour des 16es de finale (1-1), mais ont perdu à domicile (0-1).
Jeudi, 11h, dans l'amphithéâtre du CNR de Marcoussis, Guy Novès, le manager tricolore, a annoncé la composition du XV de France qui affrontera l'Irlande, samedi (15h25) au Stade de France. Six changements sont effectués par rapport à l'équipe qui a débuté, samedi dernier, face à l'Italie (23-21). A savoir Poirot, Atonio, Flanquart, Camara, Mermoz et Thomas, qui remplacent Ben Arous, Slimani, Jedrasiak, Picamoles (blessé et forfait), Fickou (absent pour raisons familiales) et Bonneval.
Le Golf national était ce lundi le théâtre d'une compétition de golf entre anciens footballeurs français et italiens. L'occasion pour Michel Platini de s'initier à la discipline.
Ligue Europa : Steven Fletcher titulaire avec l'OM contre l'Athletic Bilbao . L'entraîneur de Marseille Michel vient de dévoiler son onze de départ...
Coupe d'Europe : seul Fabbri conservé en Ulster . Dans le sillage de leur capitaine Florian Denos, les Oyomen se...
L'équipe de France éliminée de l'Euro après sa défaite (24-29) face à la Norvège, mercredi soir, la déception était grande chez Thierry Omeyer, ce matin.
Paris s'en contente . Peu tranchants, les Parisiens ont concédé le nul face à des Bordelais vaillants.
Sergio Conceiça quitte le Vitoria Guimaraes . Sergio Conceiçao n'est plus l'entraîneur du...
Football leaks dévoile un contrat entre Gijon et Doyen Sports . Football Leaks, le site internet qui divulgue des documents...
Kyle Lowry, une maladresse inquiétante pour les Raptors . Décevant depuis le début des play-offs, Kyle Lowry traîne sa...
Trifon Ivanov est décédé . L'ancien international bulgare Trifon Ivanov, une des figures de...
Mathieu Valbuena, le milieu offensif de l'OL, reconnaît que son équipe est affectée par son passage difficile avant la réception de Bordeaux, ce mercredi (19 heures). Mais il refuse aussi d'avoir une vision totalement négative de la situation.
Boca Juniors arrache un point lors de la 1re journée de la Libertadores . Cela avait tout du piège, mais Boca Juniors n'a pas perdu sur le...
Replay : Allemagne .  Revivez en intégralité la deuxième étape du championnat du monde de rallycross se tenant en Allemagne.
Au terme d'une belle prestation collective, Marseille, dominateur et conquérant, s'offre un premier succès en L1 en 2016. Malheureux avant la pause, Caen enchaîne un 6ème match sans victoire en championnat.
Lorient attend Yrondu Musavu King . Les dernières 24 heures ont été particulièrement rythmées du côté de...
Le Top 10 du 10 janvier . Retrouvez les 10 meilleures actions du 10 janvier en...
Gervinho continue de briller en Chine avec le Hebei Fortune. L'international ivoirien a délivré dimanche sa quatrième passe décisive en championnat lors de la victoire contre le Chongqing Lifan (1-3). Après avoir laissé sur place le défenseur adverse, Gervinho a offert au Turc Ersan Gulum son deuxième but de la saison.
Ligue 2 : Nancy accroché à Brest . Après trois victoires, le leader Nancy a été accroché samedi à Brest...
Michael Cheika à la tête de l'Australie jusqu'à la Coupe du monde 2019 . Michael Cheika restera à la tête de l'Australie jusqu'à la prochaine...
Payet : «Je ne m'en serais pas remis...» . Annoncé titulaire ce soir, le joueur de West Ham jouait sa place à l'Euro au printemps. Il l'admet : il y a quelques saisons, il n'aurait pas surmonté son mauvais début de match contre les Pays-Bas. Mais il a su forcer le destin et convaincre Didier Deschamps.
La frappe sublime encaissée par l'OM . L’Athletic Bilbao a ouvert le score au Vélodrome sur une action...
David Roumieu signe à Biarritz . Après avoir longtemps porté les couleurs de l'Aviron Bayonnais, David...
Finale de Coupe d'Europe : Un Racing cuit à l'étouffée . Le Racing 92 n'a pas montré son meilleur visage dans la finale de...
Les Français en finale du relais 4x100m 4 nages . L'équipe de France a réalisé le quatrième temps des séries du 4x100m...
Replay : mercredi 2 mars .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Patrice Boisfer qui fait un tour complet de l'actualité sportive.
Après un début de saison très compliqué, les Lillois avaient l'occasion de faire leur première apparition dans la première moitié de classement. Il faudra malheureusement patienter pour le LOSC de Rio Mavuba, accroché par l'OGC Nice (1-1).
Roberto Mancini a toujours la classe . Roberto Mancini, l’entraîneur de l’Inter, a participé à...
L'Equipe.fr . Les dernières infos avant la finale de la Coupe de France entre l'OM et le PSG samedi soir (21h00) au Stade de France. 
À la veille de disputer un match à l'importance capitale face à Angers, quatrième du championnat, Samuel Umtiti s'est exprimé. A 6 points du podium, le défenseur lyonnais sait qu'il faudra réaliser une bonne série pour se rapprocher des places européennes.
Officiel, Leonardo Ghiraldini a signé à Toulouse . Le talonneur international italien Leonardo Ghiraldini a...
Andre Drummond tips in the missed shot to win it for Detroit.
Reims : contre Montpellier (samedi, 19h00), David Guion écarte quatre titulaires . Entraîneur intérimaire du Stade de Reims depuis le...
Replay : Coupe du Monde à Nîmes .  Revivez, en intégralité, la troisième étape de la coupe de Monde indoor de tir à l'arc.
Boris Becker est furieux contre Andy Murray après les déclarations de ce dernier . Boris Becker, ancien n°1 mondial et actuel entraîneur de Novak Djokovic, a qualifié d'inacceptables les propos tenus par Andy Murray dimanche dans la presse anglaise.
LeBron James drives to the basket, avoids two defenders who collide with another and lays it in with the left-handed scoop.
Serge Aurier a été arrêté ce lundi matin à Paris après une altercation avec des policiers en sortant de boîte de nuit. Le joueur du PSG est actuellement en garde à vue.
Les matches de la nuit du 3 au 4 février . Soirée chargée en NBA avec pas moins de onze matches au programme....
Coupe du monde : Lindsey Vonn remporte le super-G et signe un doublé à Altenmarkt-Zauchensee . Lindsey Vonn, victorieuse de la descente samedi, s'est de nouveau...
Monta Ellis scores 32 points with nine boards and six assists to lead Indiana over Denver in overtime, 109-105.
Les Bleus vont voir Camping 3 en avant-première . Les Bleus vont découvrir avant tout le monde les dernières facéties...
Chelsea : Chelsea quaifié en l8es de finale (1-5) . Chelsea se qualifie facilement pour les 8es de finale de la Cup en surclassant Milton Keynes (1-5), pensionnaire de Championship. Les Blues ont fait respecter la hiérarchie avec un triplé d'Oscar et le 1er but de la saison pour Hazard.
Mamadou Sakho pourrait manquer l'Euro 2016 en France suite à son affaire de dopage. En cas d'absence, le défenseur des Reds laisserait un trou au sein de l'effectif des Bleus très difficile à combler.]
Sébastien Ogier au Portugal : «On est dans les clous par rapport à notre objectif» . Samedi Kris Meeke (Citroën DS3) a creusé l'écart en tête du Rallye du...
OM : Abou Diaby joue avec la réserve . L'international français rejoue pour la première fois depuis 15 mois....
Une Fiorentina à la sauce espagnole . L'Inter Milan joue dimanche (20h45) sur la pelouse de la Fiorentina,...
Margarita Louis-Dreyfus (OM) : «Je ne suis pas à la recherche d'un acheteur» . Margarita Louis-Dreyfus, la propriétaire de l’Olympique de...
Eurocoupe (H) : Strasbourg se qualifie pour les huitièmes de finale . Vainqueur sur le parquet de l'Hapoel Jerusalem (79-69), Strasbourg...
GFC Ajaccio : L'OL veut garder sa deuxième place. (1-0) . Bedimo approche à gauche de la surface adverse. Ferri touche le ballon et joue vers l'arrière. Lyon imprègne son rythme tranquillement.
Benoît Paire : « Il m'a détruit la cuisse !» . Eliminé mercredi au deuxième tour de Roland-Garros, par le Russe Teymuraz Gabashvili (6-3, 6-2, 3-6, 6-2), Benoît Paire a très tôt dans la partie regretté s'être fait masser à la cuisse, quelques heures plus tôt.
L'ASVEL recrute Casper Ware, un meneur américain . Dans la foulée de sa cinquième victoire de suite en Pro A, la...
Comment voyez-vous la fin de saison régulière ? . À l'exception des Los Angeles Clippers, il reste moins de dix matches...
Nikola Jokic has 27 points and 14 rebounds, as the Denver Nuggets end Toronto's 11-game winning streak with a 112-93 win.
Replay : Demi-finales du PPF Tour .  Revivez les demi-finales du PPF Tour (Passion Pétanque Française Tour) et la finale de l'épreuve du tir de précision.
Stephen Curry grabs his missed shot and hits Klay Thompson with the behind the back pass for the three-pointer.
Erik Hamren quittera la Suède après l'Euro . Erik Hamren ne sera plus le sélectionneur de la Suède après...
Décès d'Aubrey McClendon, l'un des propriétaires de l'Oklahoma City Thunder . Aubrey McClendon, l'un des propriétaires de l'Oklahoma City Thunder,...
NBA : Le double-double de Nicolas Batum contre les Bulls .  L'ailier français a frôlé le triple-double.
Jean-Baptiste Gobelet : «La faiblesse du jour 1» . Comme après chaque étape du circuit mondial, Jean-Baptiste Gobelet,...
NBA : La semaine de Nicolas Batum .  Retrouvez les meilleures actions de l'ailier cette semaine en NBA.
Steve Kerr : «On a une petite marge» . Le coach des Warriors estime que son équipe dispose d'une petite...
Jeux olympiques : Le tirage au sort des tournois de football aura lieu au Maracana . La FIFA a indiqué ce mardi, sur son site officiel, que le tirage au...
John Terry va quitter Chelsea en fin de saison . John Terry a annoncé ce dimanche qu'il allait quitter Chelsea à la...
Quelques images d'entraînement de Stephen Curry, vendredi, avant le match contre Oklahoma City la nuit prochaine. Le meneur des Golden State Warriors se disait par ailleurs confiant avant l'affrontement.
L'entraîneur du Paris Saint-Germain, Laurent Blanc, vient d'annoncer le forfait de plusieurs joueurs pour le match de championnat contre Anger. Marco Verratti, Thiago Silva, Javier Pastore et Salvatore Sirigu ont été déclaré inaptes pour la réception du troisième de Ligue 1.
Check out the Top 10 Plays from NBA All-Star Friday night.
Coupe d'Ecosse : Celtic-Rangers en direct sur L'Equipe 21 . Le Old Firm Celtic-Rangers de Cup sera diffusé sur L'Equipe 21,...
Grenoble: la piste Terry Bouhraoua . Après Virimi Vakatawa, qui a réussi ses débuts à l’aile des...
MLS : La future équipe de Miami a trouvé le terrain sur lequel construire son stade . Les propriétaires de la franchise de Miami ont, enfin, trouvé le...
Lille : Marko Basa et Renato Civelli reviennent . L'entraîneur de Lille, Frédéric Antonetti, retrouve ses deux...
L'autre classement de la L1 : quelles équipes ont pratiqué le plus beau jeu ? . Alors que la saison 2015-2016 de L1 vient de s'achever, nous nous...
Le futur Camp Nou comptera 105 000 places . Un cabinet d'architectes japonais associé à un cabinet catalan a...
Meeting de Kawasaki : Justin Gatlin vainqueur sur 100m en 10''02 . L'Américain Justin Gatlin (34 ans) a remporté dimanche le 100m de...
Epée hommes par équipes : l'équipe de France en finale . Victorieuse l’an passée, l’équipe de France...
Quarts de la Libertadores : Sao Paulo premier qualifié pour les demi-finales . Malgré sa défaite sur le terrain l'Atlético Mineiro en quart de...
Bleus : Kanté «Une saison magnifique» .  N'Golo Kanté a évoqué sa saison à Leicester en conférence de presse, avant le match amical contre le Cameroun à Nantes, samedi.
Le PSV met la pression sur l'Ajax Amsterdam . Le PSV, qui vient d'enchaîner cinq victoires de suite, a...
Laurent Blanc, l'entraîneur du Paris Saint-Germain qui affronte le GFC Ajaccio, a fait un point sur l'état physique de ses troupes. Marco Verratti souffre toujours de pubalgie.
Check out the best of phantom from LeBron and the Cavs visit to the World's Most Famous Arena.
Puyol et sa femme nus dans une vidéo . Carles Puyol et Vanessa Lorenzo ont tourné intégralement nus dans une...
Replay : Samedi 16 janvier .  Retrouvez toute l'actualité sportive développée, en ce début de journée, par Damien Albessard dans l'émission L'Equipe du Matin.
PSG : William Accambray et Xavier Barachet de retour . Pour la première fois de la saison, le Paris-Saint-Germain affiche un...
The Oklahoma City Thunder speak with the media following their Game 3 loss to the Spurs.
Serbie .  Retrouvez en intégralité la rencontre de préparation à l'Euro 2016 entre l'Espagne et la Bosnie.
La Ligue de Football Professionnel sollicitée par l'Autorité de la concurrence sur l'accord beIN Sports/Canal + . Dans la foulée de son intronisation comme nouveau directeur général...
Premier League : 5 choses à savoir avant la 21e journée . Les deux chocs de la semaine en Premier League sont certainement...
Roland-Garros : Andy Murray a tremblé face au Français Mathias Bourgue mais se qualifie pour le troisième tour . Andy Murray est qualifié pour le troisième tour de Roland-Garros, mais le Britannique ne s'est pas économisé face à Mathias Bourgue.
Demetri Catrakilis (Montpellier): «Remercier les avants» . Après la courte victoire face à l'UBB (19-16), Demetri Catrakilis a...
Philippe Coutinho s'est blessé aux ischio-jambiers . Philippe Coutinho a cédé sa place à Jordon Ibe dès la 19e minute de...
L'attaquant de Nice, Hatem Ben Arfa, revient sur la victoire des Niçois face à Rennes lors de la 33ème journée de Ligue 1.
Bordeaux : Diego Rolan et Cheick Diabaté pour animer l'attaque contre Nice . Comme annoncé ce vendredi matin dans L’Équipe, Willy Sagnol a...
Le dunk du 5 janvier et les autres actions marquantes : une magnifique action pour Dwyane Wade . Dwyane Wade (Miami Heat) signe le dunk de la nuit du 4 au 5 janvier...
Villarreal contraint au nul par le Betis Séville . Villarreal reste à la quatrième place du classement de la Liga après...
LeBron James takes the long outlet pass from Kevin Love and throws down beautiful reverse flush.
A Kitzbühel, l'Autriche attend Marcel Hirscher . Le tenant du gros globe peut profiter d'un week-end à domicile pour...
Euro : sécurité maximale à Paris pour la fan-zone sur le Champ-de-Mars . La fan-zone du Champ-de-Mars, à Paris, sera sécurisée 24h/24 durant...
Count down Monday's top ten plays from the NBA's action.
Zinedine Zidane.
Victoire et record pour l'Ouest qui remporte le 65e All-Star Game NBA . Dans un match sans défense ni suspense, la Conférence Ouest s'est...
PSG : Laurent Blanc voit Serge Aurier ce jeudi . Comme évoqué mercredi, Serge Aurier et Laurent Blanc...
Kaunas : 74-59 . L'Olympiakos Le Pirée a surclassé le Zalgiris Kaunas (74-59) dans un...
Caen : Diomandé est là, pas Kouakou . En déplacement à Lille, mercredi soir à 19h00, Caen pourra compter...
Bleus : La vie à peu . Les Français ne sont venus qu'à dix athlètes à Portland. Une petite...
L'ailier International Mickaël Gélabale a beaucoup bourlingué ces dernières années puisqu'il a connu pas moins de 6 clubs en 3 saisons ! Après avoir signé au Mans en début de saison, le Français a facilement pris ses marques dans la capitale sarthoise et envisage d'y continuer sa carrière.
Les temps forts du 28 avril . Profitez d'un condensé des matches de la nuit en moins de deux...
Le titre pour Wout Van Aert . Treize jours après avoir été sacré champion du monde, Wout Van Aert a...
Branislav Ivanovic a prolongé un an . Chelsea a annoncé ce vendredi la prolongation du contrat de Branislav...
Bordeaux : Kia, sponsor maillot depuis dix ans, met fin à son partenariat . Le constructeur automobile sud-coréen Kia, qui s'affichait sur les...
Eliminatoires de l'Euro 2017 : Sabrina Delannoy capitaine, Élodie Thomis titulaire contre la Roumanie . Les Bleues affrontent la Roumanie ce vendredi (19 heures) en...
Lyon : 3-0 . Maxéville-Nancy a dominé Lyon (27-25, 25-23, 25-21), mardi lors de la...
Martin Fourcade et les Bleus se sont contentés de la quatrième place lors du relais de Ruhpolding, vendredi. La Norvège s'est imposée devant la Russie et l'Autriche. Quentin Simon-Maillet reconnaissait la supériorité des scandinaves à l'issue de la course.
Le LOSC, et notemment son entraîneur Frédéric Antonetti, aimerait bien recruter Yoan Gouffran cet hiver. Le club nordiste cherche à se renforcer en attaque, après une première moitié de saison très décevante dans ce domaine.
Ecosse : Leigh Griffiths (doublé) porte le Celtic Glasgow . Un doublé de son attaquant international écossais Leigh Griffiths,...
Vidéo : le somptueux coup franc de Lionel Messi (FC Barcelone) contre l'Espanyol . L'Argentin a ouvert le score contre l'Espanyol Barcelone sur un...
Messi : l'homme du trio . Lionel Messi est favori pour remporter son cinquième Ballon d'Or, après une année 2015 qui restera comme celle de son association magique avec Neymar et Luis Suarez.
Roland-Garros (F) : Cornet «Super triste pour Tsonga» .  La Française Alizé Cornet qui s'est inclinée face à Venus Williams (7-6, 1-6, 6-0), samedi, au troisième tour de Roland-Garros, a évoqué le forfait Jo-Wilfried Tsonga, en conférence de presse.
Harry Kane a donné la victoire à Tottenham en inscrivant un doublé contre Aston Villa. De quoi lui attirer les louanges de son entraineur...
RTL marque les 100 jours avant l'Euro . Dix-sept sportifs et artistes sont invités mercredi sur RTL à...
Gianluca Brambilla : «Prêt à tout donner» dans le contre-la-montre . Après sa prise de pouvoir dans le Giro, ce samedi, Gianluca Brambilla...
NBA : Le block de Rudy Gobert face aux Suns .  Contre Phoenix le français a réalisé un beau block.
San Antonio : Gregg Popovich met ses cadres au repos contre Denver . A l'approche des play-offs, Gregg Popovich tient à faire souffler ses...
Manchester United : l'ancien milieu Nicky Butt nommé patron de la formation . Manchester United a annoncé dans la nuit de lundi à mardi la...
With less than three seconds to go in the half, Ish Smith dribbles up the court and hits three-pointer to beat the halftime buzzer.
Lavezzi, si bien à Paris . L'attaquant argentin a débloqué la rencontre et qualifié le PSG, où il se verrait bien rester.
Florian Thauvin s'est déjà entraîné avec l'OM . Alors que Newcastle et l’OM ont officialisé ce dimanche...
Basket Landes et Nantes-Rezé bien partis . Basket Landes a pris une belle option en contenant Angers chez lui...
L'Equipe du Soir (extrait) : Rabiot VS Pastore, qui doit débuter contre Chelsea ? .  Les invités de L'Equipe du Soir ont débattu sur le joueur le plus apte à remplacer Marco Verratti contre Chelsea.
Attentat d'Ankara: Umut Bulut endeuillé . Le père de l'ancien joueur de Toulouse Umut Bulut est décédé dans...
Les Toulousains accueillis en héros . Les joueurs du Toulouse FC ont eu droit à un accueil très festif,...
Tour de France : Cofidis, Direct Energie et Fortuneo sont invités à prendre le départ . En plus des 18 équipes World Tour qui disputeront le Tour de France...
Villarreal : Villarreal élimine Naples au San Paolo !. (1-1) . Dominé en première période, Villarreal se qualifie pour les 8es grâce au magnifique but inscrit par Pina ainsi qu'un grand Areola et élimine Naples. C'est un quatrième match sans succès pour le Napoli qui connait un coup d'arrêt depuis son revers à Turin.
Ne cherchez plus le patron ! . Formé à Monaco, le vice-capitaine de Nice Nampalys Mendy n'a que vingt-trois ans mais son assurance et sa maturité l'ont naturellement imposé comme le leader des Aiglons.
Ersan Ilyasova scores 22 points, Mario Hezonja adds 19 points as the Magic defeat the Bucks.
Bordeaux : Cheick Diabaté est incertain pour la rencontre contre le Gazélec Ajaccio . «Cheick Diabaté a toujours des douleurs aux adducteurs. Sa présence...
Kemba Walker has 34 points, seven rebounds and six assists in the Hornets 108-103 win over the Timberwolves.
Pour Guus Hiddink, «ce sera du 50-50» contre le PSG . S'il estime que Chelsea est encore convalescent avant son déplacement...
Le dunk du 7 mai et les autres actions marquantes : Al Horford et LeBron James s'offre un poster chacun . Retrouvez les plus belles actions de la nuit en NBA.Al Horford...
L'Orlando Magic tombe à domicile face aux Los Angeles Clippers, les Philadelphia Sixers battus à Washington . Les Los Angeles Clippers ont profité de leur déplacement vendredi...
L'entraîneur Michel Der Zakarian et Nantes surfent actuellement sur un dynamique positive.
Le Top 5 arrêts de la 30e journée de Ligue 1 ! . Découvrez notre sélection des cinq plus beaux arrêts de la dernière...
Écrire l'histoire est sa routine . Jamais tout à fait formidable mais jamais vraiment menacé, dimanche par Andy Murray (6-1, 7-5, 7-6) en finale de l'Open d'Australie, Novak Djokovic poursuit sa collection de titres du Grand Chelem. Il semble en pilotage automatique, direction les sommets.
Nicolas Nkoulou (OM) : «C'est une honte» . Arrivé à l'été 2011, Nicolas Nkoulou espérait sans doute un meilleur...
Miami : Andy Murray a pris le temps pour battre Denis Istomin . Andy Murray a battu Denis Istomin en deux sets seulement (6-3, 7-5) pour son entrée en compétition au tournoi de Miami mais a eu besoin d'1h38' pour conclure.
Jonathan Rea devant Tom Sykes en Thaïlande . Jonathan Rea (Kawasaki) débute fort la saison.
Platini toujours président en attendant le TAS . Michel Platini, bien que suspendu pour six ans, reste président de...
Après le match nul face à Angers (0-0) et au-delà du plan comptable, Frédéric Antonetti, l'entraîneur de Lille, était surtout déçu pour ses joueurs.
PSG, vers une contre-attaque pour Presnel Kimpembe . Convaincus du potentiel de Presnel Kimpembe (20 ans), après...
Jocelyn Gourvennec (Guingamp) : «Un bon point de pris» . Jocelyn Gourvennec, l'entraîneur de Guingamp, était satisfait après...
24 Heures du Mans : Alan Techer se régale . Le pilote français Alan Techer a bien contribué au début de course...
Zach LaVine picks off the pass and takes off on the break resulting in a highlight reel slam.
Retour en 5 questions, sur les chiffres clés des 600 matches de Francesco Totti en Serie A, avec la Roma.
Replay : jeudi 5 mai .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Jean-Christophe Drouet et Sonia Carneiro accompagnées de leurs consultants.
Slovaquie : l'AS Trencin garde la Coupe . Le leader et champion en titre slovaque, l'AS Trencin, a...
Real Sociedad (0-0) . Incursion de l'Atletico dans la surface adverse, Griezmann pour Prieto qui centre fort devant le but. Gonzales met en corner. Cela ne donne rien.
Les Bleus sont sereins avant la finale . A quelques heures de la finale du TQO de Berlin, prévue à 16h30...
Toulon au Japon cet été . Mourad Boudjellal, le président de Toulon, a confirmé que le RCT...
16ème journée de l'E-Football League cette semaine. Nathan Kempf (19e ? Paris) affronte Vincent Dubois (12e ? Juventus). La fin de saison approche, Vincent Dubois doit l'emporter pour espérer rejoindre la première partie de tableau.
Championnat d'Europe : la France sera qualifiée pour les demi-finales si... . Malgré sa défaite contre la Norvège (29-24), mercredi à Cracovie lors...
Kevin Gameiro (Séville FC) : «On ne s'est pas affolé» . Buteur en finale de la Ligue Europa remportée par le Séville FC, ce...
Avec seulement deux points d'avance sur la zone de relégation, Bastia et Montpellier se retrouvent à Furiani. Une rencontre évidemment particulière pour les deux entraîneurs, Ghislain Printant et Pascal Baills, qui se connaissent depuis de nombreuses années.
Dunkerque : 25-26 . Dunkerque s'est imposé à Chartres (26-25), mercredi lors de la 17e...
Patrice Garande, l'entraîneur de Caen, estime que la victoire contre Rennes peut redonner confiance à son équipe.
Touché par Rolan, Touré crochète Mexer et frappe à ras de terre du pied gauche à l'entrée de la surface. Benoît Costil est impuissant, battu à nouveau sur sa gauche.
Leicester City sera champion d'Angleterre en cas de victoire dimanche à Old Trafford contre Manchester United. Claudio Ranieri espère que le rêve deviendra réalité.
Longtemps en tête, Martin Fourcade s'est finalement classé deuxième de la mass start de l'étape de Coupe du monde de Ruhpolding samedi. La victoire est revenue à l'Allemand Erik Lesser.
Jon Flanagan jusqu'en 2019 à Liverpool . Auteur de seulement deux matches de Premier League cette saison, Jon...
Tournoi des Six Nations: Les Bleues dominent l'Angleterre (17-12) et remportent le Tournoi . En battant l'Angleterre, vendredi (17-12), les Bleues ont remporté...
27e journée de L1 : Pour Kévin Bérigaud, Montpellier «est loin du maintien» . Buteur à Lorient, l'attaquant montpelliérain, freiné par une blessure...
Pour Jean-Michel Aulas, Vincent Labrune est «un bon mec» . «Vincent, c'est un bon mec», a déclaré le président de l'OL...
L'équipe de France s'est imposée face à la Russie (3-1) au terme d'un match très spectaculaire. Les Bleus prennent la tête de la poule B.
Laurent Travers et Dimitri Szarzewski ont réagi aux propos de Mourad Boudjellal qui a récemment déclaré que son équipe de Toulon avait «déja perdu» avant même d'avoir jouer son quart de finale de Champions Cup contre le Racing-Métro.
Quel débat pour L'Équipe Type ? . Du lundi au vendredi, à partir de 17h45, «L'Équipe Type» débat de...
Alors que l'OM n'a plus gagné au Vélodrome en Championnat depuis le mois de septembre, Mauricio Isla reste optimiste pour la réception de Lille vendredi, même s'il a du mal à expliquer cette statistique.
Kemba Walker scores 30 points, Nicolas Batum adds a double-double as the Hornets defeat the Bulls.
Les Dragons se sont inclinés, ce dimanche, face à Paços de Ferreira (1-0). C'est la deuxième défaite de Porto en deux semaines. Le bilan de Peseiro tourne au désastre...
Claire Lavogez déclare forfait pour le prochain match des Bleues . La milieu de terrain de Lyon, blessée, ne pourra pas participer à la...
Shelvin Mack leads with 27 points and four assists to top John Wall's 24, as Utah wins it, 114-93.
Nolan Mbemba au Vitoria Guimaraes . Le Vitoria Guimaraes a annoncé mercredi l'arrivée du joueur de Lille...
RCT : Ollivon «Un mot ? Enorme» .  Auteur d'une prestation XXL face au Racing (victoire de Toulon 20-21), Charles Ollivon s'est exprimé après la rencontre. Le troisième ligne en avait gros sur le coeur.
The best of the best from Sunday's action on the court highlighted in the Top 10.
Les actions de la semaine . Au programme de ce top des actions de la semaine: l'interception...
MLD prépare la suite . Xavier Giocanti, homme d'affaires marseillais proche de Margarita Louis-Dreyfus, est pressenti pour succéder au président de l'OM dans les jours ou les semaines qui viennent.
Le préfet-délégué à la défense et la sécurité pour la zone Nord : «Nous sommes prêts» . Jean-Christophe Bouvier, préfet-délégué à la défense et la sécurité...
Le milieu de terrain monégasque, Bernado Silva, a déploré le nul concédé par son équipe face à Reims (2-2).
Thibault Lassalle: «On est passé par toutes les émotions» . Thibault Lassalle (2e ligne de Toulon): «On est passé par toutes les...
Oyonnax : Tian et Robinson alignés face à Bordeaux-Bègles . Six changements dans le XV de départ d'Oyonnax par rapport à l'équipe...
Union Bordeaux-Bègles : Jefferson Poirot a bon moral . Opéré du ménisque droit le 10 avril, le pilier international de...
Le Top 5 du 9 mai : Kawhi Leonard claque un poster dunk sur Stevens Adams . Retrouvez les cinq plus belles actions de la nuit en NBA.Les quatre...
Avant la demi-finale retour de Ligue Europa contre Villareal, Dejan Lovren s'est exprimé sur son entraineur Jurgen Klopp et l'énergie positive qu'il insuffle au club depuis son arrivée.
NADAL . 
Giant-Alpecin se retire du Circuit Het Nieuwsblad . Giant Alpecin ne disputera pas le Circuit Het Nieuwsblad, programmé...
Laurent Blanc (PSG) : «On a retrouvé certaines valeurs» . Laurent Blanc a apprécié la réaction de ses joueurs, ce mercredi lors...
Lionel Messi (Barça) ménagé à Bilbao en quarts aller de Coupe . Touché ce week-end contre Bilbao (6-0), Lionel Messi est touché à la...
Stéphane Moulin (Angers) : «Ennuyeux pour tout le monde» . Stéphane Moulin, dont le SCO a été muselé par le Gazélec, samedi...
Zdravko Kuzmanovic rejoint l'Udinese . Zdravko Kuzmanovic revient en Italie. Arrivé au FC Bâle l'été dernier...
Les chiffres clés de la finale de Coupe d'Europe entre le Racing 92 et les Saracens . Étonnement, le Racing 92, battu en finale de Coupe d'Europe (21-9) par les Saracens, samedi, à Lyon, a dominé son adversaire territorialement et dans la conservation du ballon.
Finale de la Ligue des champions : Benzema titulaire pour le Real Madrid . Pas de surprise dans la composition du Real Madrid pour la finale de...
Touché à droite, Jimmy Cabot voit son centre dévié. Dans la surface marseillaise, Abdul Majeed Waris domine Nicolas Nkoulou et coupe la trajectoire du cuir de la tête. Le gardien Steve Mandanda réussit une énorme parade sur sa droite avec le poing.
Le Mali sans Adama Traoré ni Bakary Sako contre la Guinée équatoriale . Alain Giresse n'a pas appelé Adama Traoré (Monaco) ni Bakary Sako...
Dominique Arribagé: «Incapables de nous projeter» . Dominique Arribagé impute la défaite de Toulouse à Nice à des...
FC Porto : L'entraîneur José Peseiro remercié . Privé de titre depuis trois ans, le FC Porto a annoncé le...
Lebron James . Lebron James réalise le And-one de la nuit lors de la victoire de...
Replay : Finale hommes PPF .  Retrouvez en intégralité la finale PPF hommes de pétanque.
Olivier Guégan veut «faire quelque chose de grand» contre Saint-Etienne . «On a notre destin entre nos mains. On a la capacité de faire quelque...
Tottenham : Pochettino «Un mauvais début de match» .  Tottenham a raté l'occasion de s'emparer de la tête de la Premier League en s'inclinant mercredi contre West Ham (1-0). Mauricio Pochettino regrette l'entame de match de ses joueurs, qui ont concédé l'ouverture du score dès la 7e minute de jeu.
La veste de Paul Pogba, «c'était le meilleur hommage à Bowie » . La tenue de Paul Pogba a été l'un des principaux sujets de la soirée...
Jean-Pascal Barraque appelé dans le groupe élargi . Le joueur de la Rochelle Jean-Pascal Barraque a été appelé pour la...
Avant le match contre la Juventus, le Bayern fête l'anniversaire de Pogba... à sa façon . Paul Pogba fête ce mardi ses 23 ans. Le Bayern Munich, adversaire de...
Adidas «a la conscience tranquille» et ne lâche pas la FIFA . Partenaire de longue date de la FIFA, Adidas entend le rester, assure...
Copa Libertadores : Rosario et Racing en forme . Les Argentins du Racing et de Rosario ont réalisé de bonnes...
Avant le déplacement à Las Palmas, l'entraîneur français du Real Madrid Zinédine Zidane est revenu sur la levée de l'interdiction judiciaire pour Karim Benzema. «Une bonne chose pour les Bleus», a concédé l'ex-numéro dix tricolore.
Replay : Poursuite hommes de Presque Isle .  Retrouvez en intégralité la poursuite hommes de Presque Isle, comptant pour la Coupe du monde de biathlon.
Salvatore Sirigu, titulaire mardi soir contre Toulouse (2-1), s'est voulu rassurant sur ses pépins physiques et il a souligné l'expérience collective du PSG pour expliquer la saison pratiquement parfaite que réalise le club jusqu'à présent.
Replay : Mercredi 27 avril .  Retrouvez l'émission présentée par Carine Galli entourée de son équipe de consultants.
Pourquoi les supporters de Séville ont chanté la Marseillaise . L'hymne français a été adapté en chant de supporters dans les...
Teddy Thomas (Racing 92) de retour à l'entraînement lundi . Le jeune ailier international du Racing, Teddy Thomas (22 ans, 4...
Kobe Bryant led the Lakers with 35 points but it wasn't enough to overcome James Harden's 40 including 20 in the fourth in the Rockets win over LA.
Here's a look at the best of the best from the Raptors / Heat Game 6 showdown.
Russell Westbrook and Steven Adams work the pick and roll resulting in the Adams slam dunk.
Naples : Simone Zaza délivre le Juventus Stadium ! (1-0) . Dominée pendant la majeure partie de la rencontre, la Juventus, sur un exploit de Zaza, parvient à battre le Napoli et s'emparer de la première place de Serie A. Avant le but, le choc avait été décevant, aucune des deux équipes ne se créant d'occasions.
A la réception d'un centre venu de la droite, le Monégasque Andrea Raggi place sa tête au second poteau. Le gardien nigérian du LOSC, Vincent Enyeama, réalise une parade à une main sur sa ligne.
Serie A : 5 matches de la 20e journée, à suivre pour 5 raisons . Pour cinq raisons différentes, les matchs à suivre ce week-end en...
Russell Westbrook rolls of the screen and finds the Kevin Durant cutting to the basket for the slam dunk.
Renaud Lavillenie : «Je marque mon territoire» . Vainqueur à Eugene grâce à un saut à 5,81m, Renaud Lavillenie estime...
Au programme de ce top buts : Laurent Pionnier (Montpellier HSC), Matthieu Dreyer (ESTAC Troyes), Anthony Lopes (olympique Lyonnais), Denis Petric (Angers SCO) et Yoan Cardinale (OGC Nice).
Les joueurs du Bayern Munich ont célébré leur titre en Bundesliga avec leurs supporters réunis sur la Marienplatz. Le Français Franck Ribery en a profité pour entonner? «Champs-Élysées» de Joe Dassin et taquiner ses coéquipiers dont Kingsley Coman.
La 30e journée de Premier League s'est conclue lundi soir avec la victoire de Leicester City sur Newcastle (1-0). Découvrez les cinq statistiques les plus intéressantes sur les dix matchs de la semaine dernière.
Kosice : 48-78 . Villeneuve-d'Ascq a été lourdement battu dans sa salle par les...
Gabriel Obertan intéresse Nantes . Apparu à cinq reprises seulement cette saison en Premier League,...
Peseiro entraîneur de Porto . Jose Peseiro a été nommé entraîneur du FC Porto, ce mardi. Le...
La Juventus, forte de ses 10 victoires consécutives, accueille ce dimanche la Roma, cinquième. Retrouvez les statistiques entre les deux formations avant le choc de la 21e journée de Serie A.
Real Sociedad : Mikel Oyarzabal rempile jusqu'en 2021 . Lié à la Real Sociedad jusqu'en 2018, Mikel Oyarzabal a déjà gagné le...
Fenerbahçe-Darussafaka Dogus Istanbul: 77-69 . Fenerbahçe a consolidé sa première place du groupe E en Euroligue,...
CSKA Moscou: 91-83 . Malgré 21 points de Nando de Colo, le CSKA Moscou s'est incliné jeudi...
Fleury-les-Aubrais s'incline à domicile face à Rostov en Ligue des champions . Fleury-les-Aubrais, champion de France en titre, s'est inclinée à...
Serguei Rebrov, entraîneur du Dynamo Kiev : «Ce duel, on l'a perdu à l'aller» . Après le nul 0-0 à Manchester mardi soir, Serguei Rebrov, entraîneur...
Replay : 1ère spéciale .  Revivez la première spéciale du rallye du Mexique.
Lors de la conférence de presse de l'équipe de France, avant les matchs aux Pays-Bas et face à la Russie, au Stade de France mardi prochain (21h), Laurent Koscielny a affirmé que le coach d'Arsenal restait l'homme de la situation, même si le titre semble encore une fois échapper aux Gunners.
Des triplées vont participer au marathon des Jeux olympiques à Rio . Leila, Liina et Lily Luik, trois marathoniennes estoniennes,...
Take a quick tour of Game 4 of the Western Conference Finals in the Fast Break.
Gervinho s'est régalé ce mercredi face au Beijing Guoan. L'ancien joueur de Lille et de la Roma s'est joué de la défense adverse pour aller inscrire le deuxième but d'Hebei, qui est désormais quatrième grâce à cette victoire (2-0). Il s'agit du troisième but en championnat pour Gervinho.
Sur le parquet des Los Angeles Lakers, les Golden State Warriors ont remporté une très large victoire (109-88), malgré la petite blessure de Stephen Curry.
Rudi Völler a été proposé au TFC ! . «Pascal Dupraz n'est pas un choix par défaut. Il y a eu beaucoup de...
Billy Besson : «Une sensation d'apaisement» . Marie Riou et Billy Besson ont remporté, ce samedi aux Etats-Unis, un...
Le retour de flamme de Mouhammadou Jaiteh (Nanterre) . Sortie du cinq de départ de Nanterre depuis cinq rencontres,...
Replay : Snowcross .  Revivez en intégralité les épreuves de Snowcross lors de Jeux Olympiques de la Jeunesse de Lillehammer.
Aymeric Laporte a été opéré . Blessé jeudi lors de la réception de l’Écosse par les Bleuets...
PSG-OM, histoires de déséquilibres . Trente-deux points séparent le PSG de Marseille, sixième de L1. C'est...
Rudy Gay scores 32 points as the Kings snap five-game losing streak by defeating the Bucks, 111-104.
Alexis Pinturault : «Un gros combat» . Leader d'un géant raccourci après la première manche à Kranjska Gora, Alexis Pinturault estime que l'affaire est loin d'être bouclée sur une neige fraîche qui peut réserver des surprises sur le deuxième tracé (à partir de 13 heures).
Leicester : où jouaient-ils il y a quatre ans ? . Pour illustrer l'exploit de Leicester, qui peut être sacré champion...
Johann Authier: «À un moment donné, il faudra qu'on ait des couilles» . Après la défaite d'Oyonnax à Pau (6-25) ce samedi en Top 14, Johann...
GP La Marseillaise : Dries Devenyns bat Thibaut Pinot dans un sprint à deux . Thibaut Pinot (FDJ) a été battu d'une roue par le Belge Dries...
Dennis Schroder whips the laser pass inside to Paul Millsap for the dunk.
Julien Lyneel (France) : «Je n'ai pas dit mon dernier mot» . Ecarté du groupe qui disputera le tournoi de qualification olympique...
McLaren sur son 21 . L'écurie anglaise a été la première à dévoiler, lundi matin, la date...
Cette semaine, les clubs en tête au classement UEFA sont à l'honneur de la 16ème journée de l'E-Football League. Vincent Hoffmann (2e ? Benfica) affronte Johann Simon (11e ? FC Barcelone) et veut récupérer sa place de leader !
La fédération italienne enquête sur la victoire d'Arnaud Démare . Matteo Tosatto (Tinkoff) a expliqué dans La Gazzetta dello Sport que...
Dimitri Payet est «tout près» de prolonger à West Ham, selon Slaven Bilic . Comme annoncé mercredi dans L'Equipe, Dimitri Payet devrait bien...
Josh Richardson turns the corner before rising up for the highlight reel, two-handed slam.
Tottenham Hotspur : Christian Eriksen tire sur la barre !. (0-1) . Idéalement lancé dans la profondeur par la déviation en pivot de Kane, Danny Rose se présente face à Shay Given mais n'ose pas tirer. Le latéral tente un crochet mais tombe au contact de Cameron, bien revenu défendre. Le latéral a manqué d'audace.
Monaco : Bernardo Silva revient dans le groupe . Blessé à la cuisse gauche et forfait lors des trois derniers matches...
Coach Frank Vogel and Paul George discuss Monday's Game 2 loss to the Raptors.
Juventus : Sans Chiellini ni Mandzukic face au Bayern Munich ? . La Juventus pourrait devoir se passer de Chiellini et de Mandzukic,...
Nice : Le Gym attendait ça depuis 1995. (0-2) . Largement dominé, Nice s'est d'abord appuyé sur la réussite de Cardinale, son gardien, décisif à plusieurs reprises, avant de faire la différence en contre après le repos grâce à Germain et Plea. Le Gym monte provisoirement sur le podium, troisième.
Check out the Top 5 Plays from Saturday's NBA action.
Vitoria : 68-77 . Le duel espagnol entre le Real Madrid et Vitoria a tourné à...
Le meilleur du duel entre Isaiah Thomas et Chris Paul en vidéo . Mercredi soir, Isaiah Thomas (36 pts, 11 pds) et Chris Paul (35 pts,...
NBA : Les meilleures actions de la semaine de Ian Mahinmi .  Retrouvez un florilège des meilleurs actions du pivot cette semaine en NBA.
Ligue 1 : Pas de supporters du PSG à Saint-Étienne lors de la 23e journée . Le préfet de la Loire a établi un arrêté interdisant le déplacement...
Ligue 1 (30e journée) : l'OM sans Lassana Diarra à Lorient, Lucas Ocampos de retour . L'OM a communiqué le groupe retenu par Michel pour le déplacement à...
Juventus Turin : Pogba réveille la Juventus. (0-1) . Donnez une note au but de Juan Guillermo Cuadrado.
Fantine Lesaffre a été éliminée en séries du 400m . Fantine Lesaffre a été éliminée en séries du 400m, dimanche aux...
Tiago Ilori et Sheyi Ojo rentrent à Liverpool . Prêté cette saison à Aston Villa, Tiago Ilori n'a pas joué une seule...
«L'Équipe type» : choisissez votre débat . Du lundi au vendredi à partir de 17h45, «L'Equipe type» balaie...
21e j. : Paris ne brille pas mais gagne à Toulouse . Le Paris-SG a souffert au Stadium ce samedi après-midi, face au TFC...
Serie A : Miroslav Klose inscrit avec la Lazio un doublé contre Palerme (3-0) . Appelé en pompier cette semaine sur le banc de la Lazio, Simone...
Bogdan Bogdanovic : «La plus belle victoire de ma carrière» . Avec 8 points inscrits en prolongation face à Vitoria, Bogdan...
Open d'Australie : Maria Sharapova reste confiante . Privée de tournoi de préparation en raison d'une blessure à l'avant-bras, Maria Sharapova reste confiante au moment de débuter l'Open d'Australie.
Check out the slo-mo video from Week 3 of the NBA Playoffs.
Rolland Courbis (Rennes) : «Si on répète les bonnes choses...» . Après un mois de mars spectaculaire marqué par les succès contre...
WSB GRANDE-BRETAGNE / MAROC : BANDE-ANNONCE .  Londres accueille la confrontation de la 10è journée Grande-Bretagne / Maroc ! L'Équipe 21 vous propose de suivre les cinq combats qui vont décider du pays vainqueur, et ce dès 21h samedi. Réagissez à #boxe21
Northern Trust Open : McIlroy en mission pour Augusta . Première apparition ce jeudi sur le PGA Tour pour le n°3 mondial,...
Dimanche, deux mastodontes du football anglais s'affrontent dans le cadre de la 25e journée de Premier League : Chelsea et Manchester United. Si ces deux rivaux connaissent une saison compliquée, que se soit en termes de jeu ou de résultats, les Blues et les Red Devils retrouvent des couleurs.
Kemba Walker scored 30 points and Cody Zeller had 15 to lead the Charlotte Hornets to a 119-99 victory over Philadelphia.
Le résumé de la 26e journée en vidéo . Muet face à Lille (0-0), Paris reste largement leader au classement....
Rennes. Peu après 13 heures, un garçon souriant, courtois, affable et souvent touchant s'est présenté devant la presse pour raconter son désir de jouer. Un plaisir simple, qui semblait si lointain à Abou Diaby il y a encore un an.
Infantino décroche la lune . Le bras droit de Michel Platini à l'UEFA, candidat en raison de la défection de son patron, a été élu vendredi président de la FIFA.
Venus Williams éliminée au premier tour par Daria Kasatkina . Tête de série n°1, Venus Williams a été éliminée dès le premier tour du tournoi d'Auckland ce mardi matin.
Liverpool : Adam Lallana et l'affection de Jürgen Klopp . À l’instar de Kyle Walker, le défenseur de Tottenham, qui a...
Monaco remporte la Coupe Gambardella pour la 4e fois . Lors d'une finale à sens unique contre Lens (3-0), Monaco a remporté...
Pro A : Devin Booker MVP, Vincent Collet meilleur coach . Devin Booker, l'intérieur américain de Chalon-sur-Saône, a été élu ce...
OM : Avec Lucas Silva, Sarr, Fletcher et Rekik . Pour la réception de Bordeaux ce dimanche soir (21h00), l'OM aligne...
La Juve s'offre une (petite) chance contre le Bayern . Menée 0-2 à la 55e minute par le Bayern Munich, la Juventus a réussi...
Usain Bolt sera à Ostrava . Usain Bolt a annoncé qu'il se rendra bien à Ostrava vendredi et avec...
Jocelyn Gourvennec (Guingamp) : «Un gros écart technique» . S'il a reconnu que Monaco méritait sa victoire (3-2), l'entraîneur de...
Top 14 : L'UBB retrouve le chemin de la victoire face au Stade Français . Après quatre matches sans victoire, l'UBB met fin à sa série en...
Lucas par K.-O. . Des dribbles déstabilisants, des passes bien senties et un service décisif pour Ibra : à cinq jours du match contre Chelsea, le Brésilien a largement remporté son duel à distance face à Cavani.
Dan Carter sort dès la 43e minute en finale de la Coupe d'Europe ! . Dan Carter était diminué par une blessure.Blessé au mollet en...
Stephen Curry explodes for 28 points as the Warriors blow by the Thunder in Game 2 of the Western Conference Finals, 118-91.
Pourquoi Eddie Jones prend Marland Yarde et pas Ashton . Le nouveau coach anglais, Eddie Jones, ne sélectionne pas l'ailier...
La nervosité a rapidement pris le dessus au cours du match de A-League entre Melbourne City et Adelaïde United. Adelaïde mène 2-0 à la pause, suite à un penalty accordé à l'ancien joueur de Melbourne, Stefan Mauk. Mais les équipes n'ont pas rejoint tout de suite les vestiaires?
L'AS Monaco se prépare pour un match qui pourrait décider des objectifs qu'il s'est fixé en début d?exercice. Le club de la principauté se déplacera samedi à Lyon, pour affronter des Gones à égalité de points et sur la 2e marche du podium, mais avec un meilleur goal-average.
Mexique : André-Pierre Gignac et Tigres perdent à Pachuca . André-Pierre Gignac et Tigres se sont inclinés sur la pelouse de...
Jenia Grebennikov continue sa route en Ligue des champions . Jenia Grebennikov, le libéro de l'équipe de France, et son club...
Claude Puel, entraîneur de l'OGC Nice, a estimé que l'annulation du projet de reprise du club ne changeait rien pour lui au niveau sportif, le projet restera celui dans lequel il s'est inscrit au départ.
Brive domine Grenoble et suit le rythme . Brive n'a fait qu'une bouchée de Grenoble, samedi après-midi (45-24)....
France Télévisions sécurise les droits télé du XV de France -20 ans . Après avoir déjà conclu en mars dernier un...
A 18h, en direct sur L'Equipe 21, les filles du VB Nantes affronte le RC Cannes en finale de la Coupe de France. Les azuréennes sont données favorites mais la troupe de Sylvain Quinquis semble décomplexée et particulièrement motivée à l'idée d'offrir un premier titre historique à leur club.
Edinson Cavani, Henri Bedimo, Lindsay Rose, Claudio Beauvue... Retrouvez toutes les informations transferts du 18 janvier dans le journal des transferts.
Doron Lamb à Nanterre . Le club des Hauts-de-Seine a engagé l'arrière américain Doron Lamb...
Farmers Insurance Open: Brandt Snedeker vainqueur . Les caprices de la météo ont permis à Brandt Snedeker de s'imposer...
James Rodriguez serait-il une bonne recrue pour Paris ? . En mal de temps de jeu au Real Madrid, James Rodriguez va-t-il...
Tirage au sort de la Ligue des champions (play-offs) : du méga lourd pour Tours . Le champion de France sera opposé au club russe de Belgorod et sa...
Coupe Davis: Frank Dancevic-Vasek Pospisil, pas des Terriens . Les deux adversaires des Français en simple vendredi, au vélodrome de Baie-Mahault, Frank Dancevic (245e) et Vasek Pospisil (44e), n'ont jamais brillé sur terre battue, une surface qui ne leur est pas familière.
Giannis Antetokounmpo evades the defender with the long-legged euro step for the slam dunk.
Franck Signorino (Reims) vers Metz . Le latéral rémois est en discussions avancées avec Metz. Promu en L1,...
Guingamp : Younousse Sankharé, suspendu, seul absent contre le Gazélec . Exclu pendant le temps additionnel contre Nantes (2-2, samedi),...
Sepp Blatter se rendra en personne devant la commission de recours . Sepp Blatter, se rendra en personne le 16 février à l'audience de la...
Au terme d'un contre mené à trois contre trois, Boufal attire à lui trois adversaires sur la gauche de la surface. Il mise dans l'axe pour Obbadi qui décale à droite vers Eder. Le Portugais ajuste Subasic d'un tir croisé plat du pied droit.
Lalla Meryem Cup : Iturrios titrée, Boineau 5e . Auteur d'un superbe dernier tour, la rookie Nina Iturrios a surpris...
Stan Wawrinka : «En retrait par rapport aux trois favoris» . Au lendemain de sa victoire lors du tournoi de Genève, c'est un Stan Wawrinka (tête de série n°3) tout sourire qui s'est présenté face à la presse à Roland-Garros.
Equipe de France : Le DTN, Patrick Beesley, ne compte pas sur Joakim Noah . Le Directeur Technique National, Patrick Beesley, ne tentera pas de...
Hommage à Johan Cruyff : Morgan Schneiderlin précise . Après avoir rendu hommage à Johan Cruyff en choisissant la photo du...
Les Philadelphia Sixers et les Atlanta Hawks se sont facilement imposés à domicile . Les Philadelphia Sixers, contre Portland (114-89), et les Atlanta...
Le beau geste de David Villa . Épanoui dans sa sa nouvelle vie aux États-Unis, le buteur espagnol...
Les différentes expériences de Loeb : échec ou réussite ? . Sébastien Loeb, nonuple champion du monde de rallye, a annoncé lundi...
L'Euro commence ce soir . Dans le JT de 20 heures, sur TF 1, Didier Deschamps dévoilera l'identité des 23 pour le Championnat d'Europe, avec Mathieu et Giroud, et celle des sept réservistes, avec Ben Arfa sans doute.
Top 14 (Stade Français) : Qui en troisième ligne face à Agen ? . Les blessures en troisième ligne s'accumulent pour le Stade...
Grâce à leur victoire sur les Pays-Bas, les Bleus ont décroché leur ticket pour les Jeux Olympiques de Rio.
Les cinq chiffres à retenir de la 20e journée de Serie A . Retour en cinq statistiques sur les temps forts de la 20e journée de...
Le dunk du 9 février et les autres actions marquantes : Karl-Anthony Towns en puissance . Karl-Anthony Towns (Minnesota Timberwolves) signe le dunk de la nuit...
Damien Traille (Pau): «La boucle est bouclée» . Damien Traille (36 ans, 86 sélections) a décidé de mettre un terme à...
Brésil Espoirs : Lucas Silva (OM) perd sa place, Malcom est là . Prêté par le Real Madrid à l'OM, Lucas Silva n'y joue plus. Du coup,...
Vidéo : la chute collective des Sky sur les pavés de Paris-Roubaix . Luke Rowe (Sky) a été jeté à terre par la chute de son coéquipier...
Jurgen Klopp pense à recruter . Les blessures de Dejan Lovren et Philippe Coutinho en défense...
Cette semaine, la 6ème journée de l'E-Football League vit à l'heure européenne sur le thème des 8èmes de finale de la Ligue des Champions. Qui de Benzema ou Lewandowski fera la différence ? Voici le résumé du match qui oppose Esteban Pasquer (9e ? Bayern Munich) à Alexandre Hernandez (12e ? Real Madrid). Cliquez ici pour retrouver tous les autres matches de la journée.
Mercato : Le départ de Lamine Sané (Bordeaux) vers l'Angleterre se précise . Pas dans le groupe girondin pour le quart de finale de Coupe de la...
Saint-Etienne : Christophe Galtier est «prêt pour un défi dans un grand Championnat» . Dans un entretien à paraître mardi dans la Gazzetta dello Sport,...
James Harden scores 30 points and dishes out seven assists as the Rockets beat the Jazz in Utah.
Claude Onesta, le coach des Bleus, ne dramatise pas après la défaite face à la Pologne (31-25). Il considère néanmoins qu'il faudra être «plus agressifs, plus engagés et plus solidaires» pour la suite de la compétition.
Eliminé mercredi au deuxième tour de Roland-Garros, par le Russe Teymuraz Gabashvili (6-3, 6-2, 3-6, 6-2), Benoît Paire a très tôt dans la partie regretté s'être fait masser à la cuisse, quelques heures plus tôt...
Botia et Murimurivalu jusqu'en 2020 . Le Stade Rochelais prolonge jusqu'en 2020 les contrats des...
La saison de WRC a repris à Monte Carlo et Kris Meeke a créé la sensation lors de la première journée en remportant le shakedown sur sa Citroën DS 3.
Cavani (Uruguay) a encore marqué contre le Pérou, le Chili surclasse le Venezuela . Vainqueur du Pérou (1-0) grâce à un but de Cavani, l'Uruguay a...
Rennes : Joris Gnagnon signe pro . Le défenseur Joris Gnagnon, 19 ans, s'est engagé pour les trois...
Real Madrid : Karim Benzema rétabli pour Wolfsburg . Touché lors du quart de finale aller de la C1 contre Wolfsburg, Karim...
Les Toronto Raptors s'imposent contre Atlanta et signent leur première saison à 50 victoires, Washington s'éloigne à l'Est . En s'imposant à domicile face aux Atlanta Hawks (105-97), les Toronto...
FEDERER . 
Frédéric Hantz n'a pas caché sa surprise et sa fierté d'avoir été sollicité par Montpellier pour en devenir l'entraîneur. Libre depuis un an et demi, l'ancien coach de Bastia espère être à la hauteur. Il a été présenté ce mercredi.
Tour de France 2017: Un contre-la-montre de 13km pour débuter . Le Tour de France 2017 débutera à Düsseldorf par un contre-la-montre...
Tour de Yorkshire : au tour de Danny Van Poppel . Après la victoire de Dylan Groenewegen vendredi, c'est Danny Van...
Afrique : Hervé Renard élu entraîneur de l'année . Licencié de Lille en novembre, Hervé Renard a retrouvé le sourire ce...
Sebastian Vettel : «Je ne suis pas frustré» . Deuxième des qualifications, mais relégué au septième rang après une...
L'Euro débute dans 73 jours. L'événement aura bien lieu. La question de la sécurité est désormais au coeur des préoccupations. François Hollande s'est exprimé sur le sujet ce mardi, à l'occasion d'une visite à l'INSEP.
Antoine Griezmann (Atlético) : «Tout le monde défend, tout le monde attaque» . Antoine Griezmann, auteur d'un doublé lors de la qualification de...
Ramires (Chelsea) vers le club chinois de Jiangsu Suning ? . Selon la BBC, Ramires (28 ans) pourrait quitter Chelsea d'ici la fin du mercato hivernal.
Malgré la défaite sans appel face à Tottenham (3-0), l'entraîneur des Red Devils Louis Van Gaal reste persuadé que United est toujours un plus grand club que les les Spurs, candidats au titre.
Ligue 1 (33e j.) : Lille avec Vincent Enyeama, Monaco avec Nabil Dirar . Sous la menace d'une suspension pour la finale de la Coupe de la...
A la veille de la demi-finale de Coupe de la Ligue, Laurent blanc a évoqué le cas de Moura Lucas et les nets progrès affichés par ce dernier.
Carmelo Anthony bullies past Aaron Gordon and powers in the contested dunk over the defense.
Le Dynamo Kiev leader provisoire après sa victoire contre Dnipropetrovsk . Le Dynamo Kiev, vainqueur du Dnipro Dnipropetrovsk (2-0), quatrième,...
Franck Ribéry, «un gars déroutant» pour Rolland Courbis . Rolland Courbis s'est invité dans le débat autour d'un éventuel...
La Real Sociedad a écrasé l'Espanyol à Barcelone . La Real Sociedad est allée battre l'Espanyol (5-0) ce lundi à...
Philippe Lucas réagit à la polémique liée à la finale du 200 m nage libre. L'entraîneur de l'équipe de France eaux libres tente de dédramatiser la situation : «ce n'est pas de chance (...) mais c'est un truc qui arrive une fois de temps en temps».
Stéphane Robert qualifié pour le deuxième tour . Stéphane Robert a dominé Aljaz Bedene(7-6 [7], 7-6 [10]) au premier tour à Rome mardi.
Apres son nul concédé face aux pays de Galles la semaine dernière, l'Irlande n'a déjà plus le choix, elle doit gagner ce samedi au Stade de France et prolonger ainsi sa série de 5 matches sans défaite face aux Bleus. Et pourtant, le XV du Trèfle se montre prudent : la nouvelle équipe version Guy Novès le rend méfiant.
Les Bleues battues en quart par la Nouvelle-Zélande à Clermont . L'équipe de France féminine de rugby à 7 a été éliminée samedi en...
Oussama Tannane présent dans le groupe stéphanois contre Troyes . Oussama Tannane, forfait à Ajaccio la semaine passée, figure dans le...
Michy Batshuayi part à la limite du hors-jeu et pénètre dans la surface corse, côté gauche. L'attaquant marseillais fixe deux défenseurs et trouve Rémy Cabella sur la droite. Le numéro 13 olympien contrôle, élimine le gardien Clément Maury, et enchaîne par une lourde frappe, au centre du but.
Joleon Lescott (Aston Villa) vers le Los Angeles Galaxy ? . Joleon Lescott s'est vu offrir une portie de sortie, alors que son...
Voici coach LeBron James . Il se dit que LeBron James est à l'origine du remplacement de David...
Guy Novès va livrer sa première liste ''officielle'' de joueurs, pour le Tournoi des Six nations . Nouveau sélectionneur de l'équipe de France, Guy Novès va communiquer mardi (à 11h30, en direct sur L'Equipe 21) la liste des trente joueurs appelés pour la préparation au Tournoi des Six nations.
Un fan des Los Angeles Lakers remporte 95 000 dollars en marquant du milieu de terrain . Un fan des Los Angeles Lakers a vécu la soirée parfaite dimanche...
TQO : Pour Rio les Bleus attendraont .  L'équipe de France a cédé face à la Russie en finale du TQO de Berlin (14-25, 25-16, 25-23, 25-21). Mais les Bleus auront une nouvelle chance de se qualifier pour les Jeux de Rio lors d'un autre tournoi au Japon, en mai.
Braga marque deux buts à Estoril en trois minutes . Neutralisé pendant 80 minutes, Braga a marqué deux buts à Estoril...
Replay : Jeudi 5 mai .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Olivier Ménard entouré de ses consultants.
Lors de la victoire de l'AS Monaco sur la pelouse du FC Lorient (2-0), l'entraîneur Leonardo Jardim a apprécié la bonne attitude de ses joueurs.
Remo Freuler (Lucerne) rejoint l'Atalanta Bergame . L'Atalanta, qui pourrait perdre Alberto Grassi (Naples?), vient de...
Sur un corner frappé à gauche par Julien Féret, Jordan N'Kololo, oublié par la défense rennaise, place une reprise de la tête à bout portant. Le gardien rennais Benoît Costil sauve sur sa ligne.
Renault : Esteban Ocon roulera aux essais lors du GP d'Espagne . Le jeune Français Esteban Ocon participera aux essais libres 1 du GP...
Dubuisson, le métier rentre . Dernier tour en 74 pour Victor Dubuisson, qui va terminer son...
Chapuis : «Un triplé, toujours sympa . Jean-Frédéric Chapuis a remporté samedi à Watles (Italie) sa...
Rétro : En Coupe de France, l'Olympique de Marseille n'aime plus les petits . Affronter une équipe de division inférieure en Coupe de France n'est pas toujours une formalité pour les équipes de L1, et en particulier pour l'OM.
Le PSG éliminé sans gloire en quart de finale de la Ligue des champions . Battu sur le terrain de Manchester City ce mardi en quart de finale retour de la Ligue des champions (0-1), le PSG a été éliminé de la Ligue des champions.
All Star Game : Chris Bosh, la peur d'un nouveau caillot sanguin . Forfait pour le All Star Game ce week-end à Toronto en raison d'une...
Massimo Allegri (Juventus) : «Gagner à Munich» . Massimo Allegri, l'entraîneur de la Juventus, tenue en échec mardi...
Mourad Boudjellal a ouvert son compte Twitter . Discrètement, le président du RCT fait son arrivée sur le célèbre...
Marcus Morris scores 24 points, and the Pistons take advantage of Kevin Durant's absence in an 88-82 victory over the Thunder on Tuesday night.
Evan Fournier et Alexis Ajinça se fendent de 28 points chacun et font gagner leur équipe . Alors que l'Orlando Magic et les New Orleans Pelicans n'ont plus rien à jouer sur la fin de saison régulière, Evan Fournier et Alexis Ajinça en profitent pour soigner leurs statistiques.
Ibrahimovic et Blanc, évidemment . Les Parisiens, en route pour un second quadruplé, ont logiquement trusté les principales récompenses de cette 25e édition. Et ils ont mis l'ambiance.
Tenu en échec par le GFC Ajaccio (2-2), l'entraîneur de l'AS Monaco Leonardo Jardim regrette les deux points perdus à domicile et se dit dégoûté par l'attitude de ses joueurs.
Kemba Walker scores 25 points as the Hornets defeat the Pacers 117-95.
Nikola Mirotic goes off for 28 points with 10 rebounds as the Bulls edge by the Pacers 98-96.
Papa Massata Diack, Balaknichev et Melnikov font appel de leur suspension devant le TAS . Le Sénégalais Papa Massata Diack, fils de l'ancien président de...
PARIS GRAND SLAM : BANDE-ANNONCE .  Les Jeux Olympiques de Rio approchent, et chaque compétition constitue un moyen de se tester entre judokas du monde entier. Ce week-end c'est à l'AccorHotels Arena de Paris qu'ils se retrouveront, et vous en serez les témoins privilégiés. L'Équipe 21 vous propose quatre directs sur deux jours : samedi à 13h et 17h, et dimanche à 10h et 17h. #judo21
Replay : Mercredi 13 janvier .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Olivier Ménard entouré de ses consultants.
Sochaux (L2) : motion de défiance des supporters à l'égard de l'actionnaire Ledus . Six mois après son arrivée, Ledus, le nouvel actionnaire chinois du...
Amélie Mauresmo était l'entraîneur d'Andy Murray depuis deux ans, une période lors de laquelle le Britannique a remporté 7 titres mais aucun Grand Chelem.
Bastia : Fofana trouve le poteau de Vercoutre. (0-0) . Dominateur mais inefficace, à l'image de Féret, Louis et Rodelin Caen partage les points au terme d'un match pauvre et enchaîne un 5ème match de rang sans succès en L1. Bastia aurait pu s'imposer dans le final, mais Fofana a trouvé le poteau de Vercoutre.
Vakatawa, très coeur bleu . L'ailier d'origine fidjienne, naturalisé en 2014, revendique un attachement charnel à la France, dont il est l'un des rares joueurs à avoir porté les maillots des équipes nationales à 7 et à XV.
PSG : Bientôt une tribune Zlatan Ibrahimovic au Parc des Princes ? . Après ses adieux au Parc des Princes dimanche, l'attaquant du PSG...
Replay : Lundi 7 mars .  Retrouvez, en intégralité, l'émission présentée par Jean-Christophe Drouet et Sonia Carneiro accompagnés de leurs chroniqueurs.
CE : Guirado « Du très gros niveau » .  Après la très importante victoire acquise dimanche contre Bath en Champions Cup (12-9), le talonneur de Toulon souligne la qualité physique de l'effectif adverse.
Saint-Raphaël en finale du Championnat de France . Saint-Raphaël est en finale du Championnat de France, pour la...
Cristiano Ronaldo en slip avec Alessandra Ambrosio pour GQ . Cristiano Ronaldo a posé en slip pour la version américaine du...
Caen : Jeff Louis, Hervé Bazile et Manu Imorou sont de retour . Patrice Garande, l’entraîneur de Caen, va compter sur un...
Nigel Owens va battre le record de test-matches arbitrés en juin . Nigel Owens, considéré comme l'un des meilleurs arbitres du monde,...
Thierry Omeyer : «Un super état d'esprit» . A l'image de ses coéquipiers, Thierry Omeyer tire un bilan positif du...
Rugby à 7 (F) : David Courteix espère «monter enfin sur le podium» avec les Bleues . À six mois des Jeux olympiques de Rio (5-21 août), l'équipe de France...
Jérôme Schuster quitte Tarbes pour Bayonne . Le pilier français de Tarbes Jérôme Schuster a signé un contrat de...
La défaite a été lourde pour Mauricio Pochettino et Tottenham dimanche à Newcastle (5-1), mais le technicien des Spurs n'échangerait pas sa place avec Rafael Benítez...
Oliseh quitte son poste de sélectionneur du Nigeria . Pas payé, sans support de la part de la fédération, mettant en avant...
La fédé irlandaise prolonge Payne de deux ans . L'arrière international irlandais, Jared Payne, 30 ans, a prolongé de...
Le rappeur Drake donne tout pour les Toronto Raptors au bord du terrain . Très apprécié du côté des Toronto...
Lewis Hamilton: «Enfin ma journée» . Après sa pole à Barcelone, Lewis Hamilton (Mercedes) espérait que sa réussite allait se poursuive dimanche afin de signer sa première victoire de la saison.
ASVEL : 65-99 . L'ASVEL a surclassé Rouen (99-65), vendredi pour la 21e journée de...
Découvrez les cinq chiffres et statistiques à connaître avant la 24e journée du Championnat allemand.
Naples recrute un Français qui évoluait à Carrarese . Passé par Manchester City, Birmingham City mais aussi Châteauroux ou...
Agen s'incline lourdement à Edimbourg (23-0) . Agen poursuit son chemin de croix dans sa poule de Challenge...
Le Top 10 du 28 janvier : Nerlens Noel domine Andre Drummond, LeBron James en n°1 . Le Top 10 de la nuit du 27 au 28 janvier reserve la place de n°1 à...
Tournoi des Six nations : Courtney Lawes (Angleterre) est forfait face au pays de Galles . Blessé à une cheville samedi avec Northampton lors de la 15e journée...
Damian Lillard scores 33 points as the Blazers defeat the Nets 116-104.
Draymond Green whips the pass between two defenders to Stephen Curry cutting back door for the layup.
Claudio Ranieri n'a pas souhaité déroger à son petit rituel avant chaque conférence de presse en serrant la main de tous les journalistes présents. Mais en raison de l'éventualité du sacre de Leicester City dimanche prochain contre Manchester United, la salle était comble et les mains à serrer bien plus nombreuses que d'habitude !
Karl-Anthony Towns drives baseline and elevates for the one-hand slam.
NBA : Le dunk de la nuit .  Il est l??uvre de Norris Cole (Pelicans) qui vient claquer un poster dunk sur la tête de André Drummond (Pistons)
Clairefontaine, le camp de base des Bleus pour l'Euro depuis mardi, a ouvert ses portes à «L'Equipe enquête». Guillaume Dufy, journaliste football et spécialiste de l'Equipe de France, a servi de guide...
Cancellara tombe malade avant le contre-la-montre . Fabian Cancellara souffre d'une grippe intestinale depuis mercredi,...
Incapables d'élever son niveau de jeu sur ce match décisif et face un Lorient peu dangereux, le GFC Ajaccio s'incline sans gloire et descend en Ligue 2.
Le capitaine de l'équipe de France, Hugo Lloris, a évoqué la défaite de l'Atlético Madrid d'Antoine Griezmann contre le Real Madrid samedi, en finale de la Ligue des Champions.
Nicolas Mas confirme qu'il arrêtera bien le rugby à la fin de la saison . L'annonce avait déjà été officialisée, mais cette fois Nicolas Mas confirme bien qu'il raccrochera les crampons à la fin de la saison.
Replay : Samedi 27 février .  Retrouvez toute l'actualité sportive développée, en ce début de journée, par Damien Albessard.
Transfert : Mickaël Tacalfred quitte Reims . Après huit ans passés au club, Mickaël Tacalfred ne prolonge pas son...
Les temps forts du 26 janvier . Retrouvez les principales images des 9 matches de la nuit du 25 au 26...
Russie : le CSKA creuse l'écart avec le FK Rostov . Dans la lutte pour le titre, à trois journées de la fin de la saison,...
500 miles d'Indianapolis : cinq éditions de légende . Le départ de la 100e édition des 500 Miles d'Indianapolis sera donné...
Abramovitch . D'où viennent Roman Abramovitch, le patron de Chelsea, et Nasser Al-Khelaïfi, celui du PSG ? Quels sont leur pouvoir, leurs moyens, leur vie privée ? Avant le huitième de finale aller de Ligue des champions (20h45), le match entre ces deux grandes figures du foot européen.
La FIFA accuse l'Afrique du Sud de corruption pour l'obtention de la Coupe du monde 2010 . La FiFA vient d'accuser l'Afrique du Sud de corruption pour...
Michel: «Moi, je veux un attaquant» . A quelques heures de la fin du mercato, Michel n'a toujours de nouveau numéro 9 dans son effectif.
Ce week-end le match à suivre en Premier League sera bien évidemment Arsenal-Leicester. Au programme, Sunderland-Manchester United, Chelsea-Newcastle et Aston Villa-Liverpool ne manquent pas d'intérêt. Voici les principales statistiques à connaître avant cette 26e journée de Premier League.
L'entraîneur du Paris Saint-Germain, Laurent Blanc, a concédé que l'avenir de Marquinhos serait au centre des débats l'été prochain, alors que sa position dans la hiérarchie n'a pas évolué depuis son arrivée au club.
Laurent Blanc (PSG) : «Di Maria sera encore meilleur» . L'entraîneur du PSG, Laurent Blanc, s'est exprimé ce jeudi sur son attaquant Angel Di Maria, qu'il espère voir encore plus performant en 2016.
Boca Juniors s'impose enfin, face au Bolivar La Paz . Après trois matches nuls consécutifs, Boca Juniors a décroché une...
La force offensive du Barça, la régularité de Cristiano Ronaldo, la muraille de l'Atlético Madrid, le triste record du FC Séville et la folie Aduriz : Retrouvez en 5 statistiques ce qu'il faut retenir de la saison de Liga.
Pas d'équipe à Rio . En terminant sixième du TQO, l'équipe française de natation synchronisée ne s'est pas qualifiée pour les Jeux Olympiques de Rio. En revanche, le ...
Les Cleveland Cavaliers infligent une correction aux Toronto Raptors pour mener 3-2 en finale de Conférence Est . Scenario idéal mercredi soir pour les Cleveland Cavaliers qui ont...
Gonzalo Quesada (Stade français) : «Le score est un peu lourd» . Gonzalo Quesada, patron sportif du Stade français, reconnaissait que...
ASSE bouillant .  Entre le souvenir encore frais du match aller et les récentes déclarations de Bayal Sall, le derby de dimanche soir entre Saint-Etienne et Lyon a tout d'un match explosif. D'autant plus que la rencontre présente un fort enjeu sportif.
Kyle Lowry goes off for 35 points, 9 assists, and 7 rebounds as the Raptors eliminate the Heat in Game 7, 116-89.
Nantes : Alejandro Bedoya est incertain pour Bastia . Michel Der Zakarian, l’entraîneur de Nantes, devrait pouvoir...
UEFA : Michel Platini pas remplacé tant que le TAS ne s'est pas prononcé . L'UEFA a confirmé qu'elle attendrait que le TAS rende son verdict...
Ciccolini et les «fonctionnaires» . Sauvés, les Bastiais ont été largement critiqués par leur entraîneur,...
Abdelhamid El Kaoutari (Palerme) ira bien à Reims . Comme nous vous l’annoncions un peu plus tôt ce lundi, le...
Furiani : Une plaque commémorative au ministère des Sports . Une plaque commémortative en hommage aux 18 victimes et 2357 blessés...
Dwyane Wade and Erik Spoelstra discuss the game 2 overtime loss
Labrune : Le grand écart permanent . Méfiant vis-à-vis des investisseurs potentiels, vendeur mais pas trop, Vincent Labrune entretient le flou sur ses intentions, alors que l'OM n'a encore attiré aucun acheteur.
Championnats d'Europe : Les stars sont de sortie . A trois mois du rendez-vous de Rio, le bassin des Jeux Olympiques...
Super League (1re journée) : la pluie noie les espoirs des Dragons Catalans . Pour leur reprise en Super League, vendredi soir, les Dragons...
Championnats du monde de hockey : La Russie tombe d'entrée, le Canada corrige les Etats-Unis . La Russie s'est inclinée dès son entrée en lice aux Mondiaux, vendredi, face à la République tchèque (0-3).
La sécurité des fans zones . À l'occasion du J-100 de l'ouverture de l'Euro, focus sur les fan...
Flash back to NBA Now: Showmen with Kobe Bryant.
Simon Desthieux : «Je me suis fait plaisir au couché» . Derrière Martin Fourcade, sacré champion du monde du sprint samedi, le meilleur Français, Simon Desthieux, finit douzième.
Même s'il n'a pas marqué, Lionel Messi a été à son avantage ce mercredi lors de la victoire du FC Barcelone en quarts de finale retour de la Coupe du Roi (2-0). De quoi recevoir les louanges de Luis Enrique, qui a apprécié le match des siens.
Didier Deschamps dévoilera demain sa liste des 23 joueurs pour l'Euro. Ses dernières listes s'appuyaient sur 8 défenseurs et 6 attaquants. Peut-il prendre une option plus offensive ? Le point sur les avantages et inconvénients des deux options.
Bamberg fait tomber le CSKA Moscou . Malgré 21 points de Nando de Colo, le CSKA Moscou s'est incliné jeudi...
Le ballet incroyable de Michele Sacarponi (Astana) et son perroquet . Scène hallucinante : le coureur italien de l'équipe Astana Michele...
Replay : Vendredi 29 avril .  Retrouvez l'intégralité de l'émission présentée par France Pierron. L'invité du jour est Yohan Lidon, champion du monde Muay Thai.
Bojan Bogdanovic goes insane for a career high 44 points with 8 rebounds as the Nets beat the 76ers 131-114.
Trois points pour prouver que Troyes n'est pas si nul . La relégation de Troyes était une évidence depuis Noël et avec...
Valspar Championship : Charl Schwartzel l'emporte en prolongations . Charl Schwartzel remporte le Valspar Championship après un trou de...
Tournoi de Las Vegas: les Bleus en finale de Bowl . L'équipe de France de rugby à 7 poursuit son redressement au tournoi...
Thomas Le Breton : «À rebondissements» . Thomas Le Breton, tacticien sur Groupama Team France, raconte la...
Toulouse s'impose un sprint . Sixième du Top 14, le Stade Toulousain n'a plus de marge sur ses poursuivants. Face à Paris, il espère profiter du retour de ses internationaux pour reprendre son élan.
Portugal : Guerreiro (Lorient), Silva (Monaco) et Lopes (Lyon) présents . Le Portugal a fait appel à quatre joueurs de L1 pour les amicaux face...
L'impressionnante chute de Docker dans la trouée d'Arenberg . Tombé dans la trouée d'Arenberg, Mitchell Docker (Orica-GreenEdge)...
Mercato : des Bleus si convoités . Beaucoup de joueurs tricolores sont la cible des grands clubs européens. L'international français est une valeur à la hausse. Didier Deschamps, lui, aimerait que cela aille vite.
Satisfait de la victoire de l'OL sur Bordeaux (3-0), Christiophe Jallet espère encore pouvoir recoller au peloton de tête au classement.
Transfert : Lille a sondé Naïm Sliti (Red Star) . Selon Le Parisien, vendredi, l'entourage de Naïm Sliti, le...
L'entraîneur de Toulouse, Pascal Dupraz, revient sur le match nul concédé par les Toulousains face à Saint-Etienne lors de la 36ème journée de Ligue 1.
Smylie qui ? Un rookie pour la veste verte ! . Un coup derrière le leader Jordan Spieth, on trouve Smylie Kaufman,...
Frédéric Vasseur: «Une montagne à gravir» . Frédéric Vasseur, le directeur de course, dresse un premier bilan du...
Bleus : Avec ou sans Benzema ? .  C'est l'inconnue qui demeure à 100 jours de l'Euro en France. Karim Benzema sera-t-il présent dans la liste de Didier Deschamps pour l'événement ? Pour l'instant sa mise en examen dans l'affaire de la sextape ne le rend pas sélectionnable, comme l'a récemment rappelé le président de la FFF Noël Le Graët.
Eric De Cromières, président de Clermont : «Il n'y a pas de crise» . Après l'élimination de la Coupe d'Europe, dimanche, le président de...
Issy-Paris prend l'avantage . Issy-Paris a bien débuté les play-offs en...
Sans verser dans l'euphorie, Gilles Simon était satisfait d'avoir apporté un point à la France face au Canada, après un début de match contre Vasek Pospisil complètement raté (7-5, 6-3, 6-3).
FC Barcelone : Andrés évite l'ouverture du score (7e). (0-0) . Iniesta prend sa chance au tir depuis l'entrée de la surface, sa frappe rasante file juste à gauche du cadre gardé par Andrés, déjà décisif à plusieurs reprises dans ce premier quart d'heure.
Replay : Challenge international de Paris .  Revivez l'intégralité de la phase finale du challenge international de Paris 2016.
PGA Tour : Quand les stars actuelles utilisent les clubs de leurs aînés .  Quelque soit le sport, on s'amuse souvent à comparer les athlètes, à imaginer en golf que Jack Nicklaus serait le meilleur de tous les temps, plutôt que Tiger Woods ou Bobby Jones. Mais on oublie souvent un paramètre : le matériel. Les meilleurs joueurs du PGA Tour s'y sont essayer en marge du Northern Trust Open et ça vaut le détour.
FFT : Gilbert Ysern contre-attaque . Licencié de son poste de directeur général de la Fédération française de tennis début février, Gilbert Ysern tient à clamer haut et fort qu'il n'a rien à se reprocher.
Mohed Altrad (Montpellier) : «Un vrai test» . Mohed Altrad, le président de Montpellier, qui a battu Toulon à...
Christophe Galtier (ASSE) : «Ruffier exceptionnel» . «Tous mauvais» sauf Stéphane Ruffier, «tout simplement exceptionnel»...
Nice surclasse Issy-Paris en demi-finale . Les Niçoises se sont qualifiées pour la finale de la Coupe de la...
Présents en conférence de presse ce mardi, Antoine Griezmann, Ngolo Kanté et Laurent Koscielny ont évoqué les tragiques évènements survenus à Bruxelles dans la matinée et fait part de leur soutien au peuple belge.
Le Top 5 du 25 mai : Steven Adams sait tout faire pour l'Oklahoma City Thunder . Retrouvez les cinq plus belles actions de la nuit en NBA.Le Top 5 de...
Tours : 3-2 . Le Paris Volley a battu Tours (25-18, 21-25, 25-16, 14-25, 15-11),...
Lyon : Mathieu Valbuena et Corentin Tolisso également absents contre le PSG . Lyon va avoir des problèmes pour composer son onze de départ lors du...
Rennes se déplacera sans Quintero à Toulouse . Comme face à Caen le week-end passé, Juan Quintero n’est pas...
France). C'est tout simplement les premières places qui sont en jeu dans ce match !
Six mois seulement : C'est le temps qu'aura duré la petite romance entre Jackson Martinez et l'Atlético Madrid. Le Colombien s'est envolé pour la Chine sans avoir pu véritablement montrer son plus beau visage avec les Colchoneros. Une responsabilité qu'assume totalement Diego Simeone, l'entraîneur rojiblanco.
Irlande : Marc Wilson absent de l'Euro . Marc Wilson, le défenseur irlandais de Stoke, a...
Bayern : Franck Ribéry est titulaire, pas Lewandowski pour le quart de C1 contre Benfica . Pep Guardiola a titularisé Franck Ribéry pour le quart de finale...
Fiction: Si Zidane avait rejoint Bordeaux en 2014... . Il y a un an et demi, Jean-Louis Triaud avait tenté d'attirer...
Conflit FIBA-Euroligue : la discorde européenne pour les nuls . Vous ne comprenez rien au conflit FIBA-Euroligue et vous peinez à...
Ronnie Price flies high and throws down the monster put-back slam.
Roland-Garros (H) : Murray «J'ai dû lutter» .  Le No 2 mondial a failli se faire surprendre par le Français Mathias Bourgue (No 164) au deuxième tour de Roland-Garros ce mercredi. Mais Andy Murray a assuré l'essentiel en s'imposant finalement en 5 sets (6-2, 2-6, 4-6, 6-2, 6-3).
Cette semaine, les clubs en tête au classement UEFA sont à l'honneur de la 16ème journée de l'E-Football League. Karim Metaouaa (10 e ? Borussia Dortmund) affronte Nathan Nayagom (3e ? Juventus). Le roi des célébrations « made in Toulon » est de retour sur le plateau. Objectif victoire pour se rapprocher toujours un peu plus des playoffs.
Premières fondations . Ce mardi matin, Guy Novès livrera sur L'Équipe 21 (11 h 30) son groupe de trente pour préparer le Tournoi des Six Nations, lors d'un stage fin janvier. C'est le début du gros oeuvre pour une équipe en reconstruction.
Ligue Europa : Braga premier qualifié pour les huitièmes . Braga a éliminé le FC Sion ce mercredi (1-2, 2-2). Le club portugais...
Entre Carli Lloyd et Cristiano Ronaldo, ce n'est pas le grand amour . Élue meilleure joueuse de l'année 2015 lundi à Zurich, la milieu...
NBA : Portland surprend Oklahoma City . Les Portland Trail Blazers ont dominé sur la fin Oklahoma City...
Comme Zlatan Ibrahimovic, Cristiano Ronaldo a désormais un parfum à son nom. Ce jeudi, à l'aéroport de Madrid, l'attaquant du Real Madrid a présenté «Cristiano Ronaldo Legacy».
Marquinhos (PSG) : «Difficile de trouver les mots» . Le défenseur brésilien du Paris Saint-Germain n'a pas voulu chercher...
Moto3 : Le Tchèque Jakub Kornfeil le plus rapide . Le Tchèque Jakub Kornfeil (Honda) a signé le meilleur chrono de la...
Après la victoire du Real Madrid samedi en finale de la Ligue des Champions face à l'Atlético (1-1, 5-3 tab), Sergio Ramos a vanté les mérites de son entraîneur, Zinédine Zidane, qui est devenu le premier entraîneur français à remporter cette compétition. Zizou a visiblement joué un grand rôle dans le redressement des Madrilènes. La preuve : à la fin de la rencontre, ses joueurs l'ont porté en triomphe.
Plusieurs arbitres ont été bannis pour avoir participé à des paris truqués . Deux arbitres internationaux ont été bannis en secret par l'ITF.
Paris Sevens : la France battue en demi-finale . L'équipe de France de rugby à 7 a été battue dimanche en demi-finale...
Ostberg en vedette . Le Norvégien Mads Ostberg, actuel deuxième du Championnat du monde,...
Lyon annonce les arrivées de Delon Armitage et Mike Harris . Parmi les douze recrues annoncées mercredi par Lyon, leader de la Pro...
Vainqueur de la Belgique mardi (2-1), le sélectionneur du Portugal Fernando Santos retient la belle prestation de ses hommes mais aussi la solidarité entre les deux équipes et leurs supporters.
Javi Martinez, c'est un mois d'absence . Blessé à un genou, Javi Martinez a été opéré d'un ménisque ce mardi à...
Verstappen dans la cour des grands . A 18 ans et 7 mois, Max Verstappen est devenu dimanche à Barcelone le plus jeune vainqueur d'un Grand Prix. Le nouveau pilote Red Bull a devancé les Ferrari de Kimi Räikkönen et Sebastian Vettel, incapables de s'imposer malgré le double abandon des Mercedes dès le premier tour après un accrochage entre Nico Rosberg et Lewis Hamilton. (F. B.)
LOSC : Antonetti compte sur Rony Lopes pour remplacer Boufal . Toujours dans la course pour une qualification européenne, le LOSC va...
France-Irlande en quelques chiffres clés . Le succès tricolore étriqué (10-9) face à l'Irlande, samedi au Stade de France, apparaît plus net et plus marquant une fois les chiffres et les statistiques analysés.
Shanghai SIPG a pris la tête devant Gamba Osaka, en Ligue des Champions de l'AFC, grâce à une combinaison entre Lu Wenjun et Dario Conca (2-0).
Bernard Lacombe est «triste» pour Karim Benzema . Bernard Lacombe, le conseiller de Jean-Michel Aulas, est «triste»...
Brandon Jennings tosses the alley-oop pass off the backboard to Andre Drummond for the finish.
Les temps forts de la nuit du 15 au 16 mars . Retrouvez les principales images des 6 matches de la nuit du 15 au 16...
Le sélectionneur de la Belgique, Marc Wilmots, a communiqué sa sélection pour l'Euro 2016. Il a notamment justifié ses choix offensifs et l'absence de Nacer Chadli.
Kevin Durant leads with 29 points and ten rebounds, Serge Ibaka adds 20 and 11 boards as Oklahoma City wins it 108-89.
ASSE : «Certains joueurs vont prendre la porte», assure Christophe Galtier . Énervé contre certains joueurs après la victoire pénible contre l'AC...
Calais: 70-66 . Un match de la 7e journée de ligue féminine s'est joué mardi soir et...
Euro : Marco Verratti (Italie) forfait selon le PSG . Dans un communiqué ce vendredi soir, le PSG a indiqué que Marco...
Dopage : la Russie réclame «trois ou quatre années» avant de «restaurer l'ordre» . Vitaly Mutko, le ministre des Sports russe, a expliqué mardi que son...
Take a peek at the Top 10 Plays from Friday night's action in the NBA.
Le dunk du 3 mars et les autres actions marquantes : Zach LaVine plus rapide et plus haut . Zach LaVine (Minnesota Timberwolves), vainqueur du concours de dunks...
Juan Mata (Manchester United) à propos de son carton rouge: «Des décisions sévères» . Juan Mata, le milieu offensif de Manchester United, est revenu ce...
Avant d'affronter Norwich City, samedi à l'Emirates Stadium, l'entraîneur d'Arsenal, Arsène Wenger, a «répondu» à certains commentaires faits par d'anciens Gunners, devenus consultants, remettant en cause l'état d'esprit des joueurs.
En conférence de presse, Arsène Wenger, le manager d'Arsenal, a annoncé qu'Alex Oxlade-Chamberlain était blessé au genou. L'ailier d'Arsenal devrait manquer l'Euro.
Lyon et Monaco se disputeront une qualification directe pour la prochaine Ligue des champions. Les deux équipes sont deuxième et troisième de Ligue 1 avec le même nombre de points.
Russell Westbrook soars in for the putback dunk and the foul.
Celta Vigo : Barcelone fait le spectacle (6-1) . Longtemps accroché par un Celta Vigo inspiré offensivement bien que pris de vitesse en défense, Barcelone a finalement pris le large en inscrivant quatre buts dans le dernier quart d'heure. Le trio offensif du Barça s'est particulièrement illustré.
Championnats de France : Yannick Agnel et Jérémy Stravius ne réussissent pas les minima du 200m nage libre pour les Jeux de Rio . Ni Jérémy Stravius, sacré champion de France du 200m nage libre en...
Real Madrid : Gareth Bale bientôt prêt . Blessé durant plusieurs semaines, Gareth Bale a pris part à l'intégralité de l'entraînement collectif avec le Real Madrid ce mardi.
Avant le déplacement de l'Olympique Lyonnais à Rennes, Bruno Genesio en a profité pour défendre son milieu de terrain Mathieu Valbuena, un joueur sur qui il compte pour la fin de saison.
Irlande : Une pré-liste de 35 joueurs . Martin O'Neill, le sélectionneur de l'Irlande, a convoqué jeudi 35...
Lokomotiv Kuban: 87-86 . Déjà éliminé, le Darussafaka Dogus...
NY City : Vieira «Bien jouer avant de penser à gagner» .  Accroché par le New England Revolution samedi (1-1), New York City FC n'a plus gagné depuis maintenant trois matches. Patrick Vieira, très déçu, ne tire pas encore la sonnette d'alarme.
Monaco-Nice : Mario Pasalic et Paul Baysse titulaires . Leonardo Jardim, l'entraîneur de l'AS Monaco, a préféré aligné Mario...
Paul Millsap scores 24 points as the Hawks defeat the Pacers 102-96.
Macédoine: 24-23 . La Pologne a rejoint la France en tête du groupe A de l'Euro avec 4...
Marseille : Michy Batshuayi évoque la Premier League avec envie . Alors que son départ de Marseille cet été est fort probable, Michy...
Retour sur la carrière du technicien espagnol Pep Guardiola, qui quittera le club allemand du Bayern Munich à l'issue de la saison de Bundesliga.
Rolland Courbis : «J'ai du mal à comprendre» la défaite à Bordeaux . Rolland Courbis avait dû mal à comprendre la lourde défaite (0-4) de...
Manchester United : En jeu, une place en demi (0-0). (0-0) . Plein axe, à trente mètres, Lanzini avance balle au pied et fixe la défense mancunienne, alors en train de reculer, et tente de transmettre dans l'intervalle pour Noble d'une talonnade inspirée. Smalling a finalement eu le dernier mot.
Manchester United a dû attendre la 93e minute et un penalty de Wayne Rooney pour éliminer Sheffield United du 3e tour de la Cup. Louis van Gaal n'était pas satisfait du comportement de son équipe.
Roumanie : Sans Marica ni Chipciu . Pour les amicaux face à la Lituanie (23 mars) et à l'Espagne (27...
Dubaï : Novak Djokovic remporte sa 700e victoire en carrière . Trois petits jeux concédés, 1h05 sur le court, Novak Djokovic s'est encore une fois baladé mercredi à Dubaï.
RUSSIE / FRANCE : BANDE-ANNONCE .  A Berlin, la France entre en lice dans son Tournoi de Qualification Olympique (TQO) qui doit l'amener à Rio pour les Jeux Olympiques cet été. La Russie, première nation au classement mondial, se dresse déjà sur la route de Bleus qui ont toutes les chances de l'emporter. Rendez-vous à 20h30, en direct sur L'É21. Au préalable, la Bulgarie affrontera la Finlande dans la même poule (15h), alors qu'à 18h l'Allemagne sera opposée à la Serbie. #volley21
Laurent Blanc, l'entraîneur du Paris Saint-Germain qui se déplace à Toulouse, est guidé par un objectif en janvier, faire tourner son effectif du mieux possible afin de le préserver en vue des huitièmes de finale de la Ligue des champions face à Chelsea.
FIFA : Blatter va faire appel de sa suspension . Joseph Blatter va imiter Michel Platini et faire appel de sa...
Antoine Diot: « Un petit esprit de revanche » . Le meneur français Antoine Diot s'éclate à Valence, leader invaincu...
Rémy Riou (Nantes) : «Un match bien abouti» . Rémy Riou, le gardien de Nantes, savoure le succès de dimanche sur...
L'entraîneur marseillais, Michel, n'a pas changé de ton après l'élimination face à Toulouse en quart de finale de Coupe de la Ligue et avant un déplacement à Caen. Face aux questions sur les résultats décevants et le jeu de son équipe, il a encore une fois manié l'ironie.
Cinq histoires de «mamans NBA» pour la fête des mères . Sans elles, Kevin Durant n'aurait jamais joué au basket et Draymond...
Rolland Courbis (entraîneur de Rennes) : «On s'est complètement déconcentré» . Rolland Courbis, l'entraîneur de Rennes, a pointé du doigt le...
Leicester surclasse Manchester City et consolide sa place de leader de la Premier League . Leicester est inarrêtable : quatre jours après avoir battu Liverpool...
Devin Booker élu joueur du mois de janvier . Avec 69,3% des votes, Devin Booker a été élu joueur du mois de...
NBA Players Show their Soccer Skills
Monnet-Paquet récupère dans les pieds de Tolisso et s'arrache, en taclant, pour servir Söderlund qui file vers le but. Le Norvégien fixe alors Lopes et le trompe du droit, le gardien ne pouvant qu'accompagner le ballon dans son but.
Lewis Hamilton veut essayer le nouveau système de qualifications avant de le juger . Alors que le nouveau format de qualifications qui sera mis en place...
Jacques Burger (Saracens) prend sa retraite . Le capitaine de la Namibie Jacques Burger (32 ans) a annoncé jeudi...
Bettoni, l'ami pour la vie . Adjoint de Zidane au Real Madrid, David Bettoni est un proche depuis qu'ils se sont rencontrés au centre de formation de l'AS Cannes, il y a près de trente ans.
Si Lyon a mis un terme à la série d?invincibilité du Paris Saint-Germain lors de la journée précédente, le club de la Capitale conserve toujours sa place de leader avec 23 longueurs d'avance, ce qui ne semble pas inquiéter le montpelliérain Vitorino Hilton.
Défaite logique pour les San Antonio Spurs chez l'Oklahoma City Thunder . Sans Parker, Duncan, Ginobili, Leonard ni Aldridge, les San Antonio Spurs se sont inclinés samedi soir chez l'Oklahoma City Thunder (111-92).
NBA by Cozette #8: Jimmy Butler efface MJ, Boris Diaw en forme avec les Spurs et Draymond Green en fusion . Comme chaque lundi, retrouvez l'actualité de la semaine NBA décryptée...
Beau joueur, Guus Hiddink a salué la performance de Zlatan Ibrahimovic, auteur d'un but et d'une passe décisive mercredi contre Chelsea (1-2).
Lucas Leiva (Liverpool) forfait contre Manchester City . Victime d'une blessure musculaire lors de la finale de League Cup,...
Quel débat pour L'Equipe Type ? . Du lundi au vendredi, à partir de 17h45, «L'Équipe Type» débat de...
Atonio et Pelo face à Toulon . Pas de répit pour les internationaux rochelais : après avoir affronté...
Messi sorti par précaution face à l'Athletic Bilbao en raison de douleurs musculaires . L'entraîneur du Barça Luis Enrique a expliqué en conférence de presse...
Ce Sagan qui enchante . Anticonformiste et facétieux, Peter Sagan, vainqueur du Tour des Flandres, sera l'homme clé de Paris-Roubaix.
Arthur Vichot remporte le Tour du Haut-Var, sa première victoire depuis 2014 . Près de deux ans après, le coureur de la FDJ Arthur Vichot a renoué...
Jean-Michel Aulas : «Une fierté inimaginable» . Le président de l'Olympique Lyonnais Jean-Michel Aulas a fait part...
Ligue 2 : Valenciennes (2-1 contre Metz) remporte son premier match à domicile . Nommé entraîneur de Valenciennes il y a trois jours, Faruk Hadzibegic...
Cristiano Ronaldo (Real Madrid) : «Un immense bonheur» . Auteur du tir au but de la victoire, Cristiano Ronaldo savoure la...
Grâce à sa large victoire dimanche contre l'Espanyol Barcelone (6-0), le Real Madrid revient à quatre points du leader barcelonais, qui compte un match en moins. Malgré cet écart, Zidane veut croire en ses chances de remporter la Liga cette saison.
L'Islande battue par les États-Unis en amical . Qualifiée pour la première fois de son histoire pour un Euro,...
L'arrêt de Vincent Enyeama lors de Lille-Nice, 20e journée.
Courte victoire pour Saint-Etienne face à des Troyens qui ont longtemps tenu. Les Verts ont tour à tour buté sur Dreyer avant que Maupay ne débloque la situation. L'ASSE est à hauteur de Rennes et reste en course pour l'Europe.
Les Toronto Raptors remportent le match 7 face à Miami et se qualifient pour la finale de Conférence Est . Face à un Miami Heat diminué, les Toronto Raptors ont fini par trouver les solutions dimanche afin de s'imposer assez facilement à domicile (116-89).
XV de France : Antoine Burban convoqué pour la première fois par Guy Novès . Guy Novès, le nouveau sélectionneur du XV de France, a dévoilé une...
Kermit Erasmus : les titres auxquels vous n'échapperez pas . L'attaquant sud-africain Kermit Erasmus a signé vendredi un contrat...
Saint-Étienne : Kevin Malcuit revient dans le groupe contre Montpellier . Christophe Galtier, l'entraîneur des Verts, estime que Kevin Malcuit...
Boca gagne enfin grâce à Tévez et Arruabarrena continue . Sans victoire lors des deux premières journées de Championnat, Boca...
Des supporters parisiens empêchés d'entrer dans le Stadium de Toulouse . Aucun arrêté préfectoral n'interdisait le déplacement des supporters...
Top 14 (13e j) : La Rochelle sans Botia, ni Januarie face au Stade Français . Le staff de La Rochelle a dévoilé la composition du groupe qui...
Luis Suarez: «Je ne me fixe pas de chiffres» . Auteur d'un quadruplé lors de la large victoire du Barça contre...
Filip Djuricic prêté à Anderlecht par le Benfica . Acheté 8 millions d'euros par le Benfica Lisbonne en 2013, Filip...
Un match à huis clos pour Palerme après des incidents . Palerme a été sanctionné d'une rencontre à huis clos après les...
Poirot : «Montrer que nous sommes propres» . Avant d'affronter l'Angleterre (samedi, 21h00), le pilier gauche...
Sinan Kurt (Bayern Munich) au Hertha Berlin . Transféré de Mönchengladbach au Bayern contre 1,5 million d'euros à...
Coupe d'Europe : Clermont piègé par les Ospreys . Auteurs du seul essai du match, les Auvergnats s'inclinent, 21-13,...
Ligue 1 : Monaco finit troisième, Nice et Lille en Ligue Europa . Vainqueur de Montpellier (2-0), Monaco a terminé à la troisième place...
Check out the best action around the NBA in this week's top 10 plays of the week!
GP des Amériques (Moto3) : Fabio Quartararo est le plus rapide . Le Français a été le plus rapide lors des essais libres du...
Real Madrid : Florentino Perez tiendra une conférence de presse ce lundi à 17h30 . Au lendemain du match nul entre Valence et le Real Madrid (2-2), les...
Poisson ouvrira le bal à Jeongseon . David Poisson sera le premier à s'élancer sur la piste de Jeongseon...
Impact Montréal (MLS) : Didier Drogba pourrait jouer son premier match de la saison samedi à Dallas . L'ancien joueur de Chelsea «va bien» et sera dans le groupe de...
Amical : La Pologne corrige la Finlande .  La Pologne s'est baladée, samedi après-midi, face à la Finlande. Les hommes de Nawalka menaient déjà 3-0 au bout de 30 minutes de jeu.
400m : Shaunae Miller, la victoire et le malaise . Dans la foulée de sa victoire sur le 400 m, devant la...
Jost Capito va quitter VW pour rejoindre McLaren . Jost Capito, le directeur de VW en WRC depuis son arrivée en 2013, va...
Klay Thompson leads the Warriors with 27 points on the way to a 114-81 win over Houston to advance to the Conference Semifinals.
Le Bordelais Wahbi Khazri de retour contre Nantes . Bordeaux devra jouer samedi soir (20 heures) à Nantes sans de...
Gareth Bale (Real Madrid) : «Karim Benzema est un attaquant de classe mondiale» . Trois jours avant le Clasico, Gareth Bale se réjouit du retour de Karim Benzema et espère que l'attaquant français continuera de briller sous le maillot du Real Madrid.
Autre : Top 5 des noms romantiques .  Retrouvez le Top 5 des noms romantiques des sportifs pour cette St-Valentin.
Tournoi des Six nations : l'Anglais Kieran Brookes remplace Henry Thomas . Kieran Brookes, le pilier de Northampton, a été retenu dans l'équipe...
Le défenseur du PSG, Thiago Silva, a participé à un quizz au cours d'un entretien avec Perform Group. L'une des questions, concernait directement l'un de ses coéquipiers...
Eliminatoires de la CAN 2017 : Le Bénin, solide leader . Invaincu après quatre matches, le Bénin est leader de son groupe de...
Lyon : Wendie Renard et Claire Lavogez titulaires contre le Slavia Prague . Vainqueur (9-1) à l'aller, Lyon dispute ce mercredi son quart de...
Lens, pépinière de l'Atlético ? . Le leader de la Liga, l'Atlético de Madrid, travaille depuis plusieurs semaines pour acquérir les parts d'Hafiz Mammadov, propriétaire du RC Lens.
Le Top 5 arrêts de la 33e journée de Ligue 1 . Voici notre sélection des cinq plus beaux arrêts de la 33e journée de...
Espanyol Barcelone : Messi ouvre le score (8e). (1-0) . Très en retard sur Rakitic, Victor Alvarez écope d'un carton jaune.
Au terme d'une partie agréable, Nice a su renverser la situation face à Angers. Le bloc angevin, bien en place durant la première période, a par la suite subi les vagues niçoises. Ben Arfa a inscrit deux penalties litigieux.
OM : Thauvin et Mandanda présents pour affronter Montpellier . Michel, l’entraîneur de Marseille, a d’ores et déjà...
L'entraîneur Sylvain Ripoll et les Merlus n'avaient plus gagné au Moustoir en L1 depuis le 7 novembre.
Schwartzel écrase Pretoria . Charl Schwartzel a littéralement survolé le Tschwane Open. Le...
Kemba Walker scores 12 points and dishes out six assists as the Hornets drop the Lakers at the STAPLES Center.
Claude Robin, entraîneur de Troyes : «Je vais ramer encore» . Claude Robin (entraîneur de Troyes, battu 2-4 par Rennes) : «C'est un...
Jason Day seul au monde au Players Championship . Jason Day continue sa course en tête au Players. L'Australien qui n'a...
ENRUROPALE DU TOUQUET 2016 : BANDE-ANNONCE .  Week-end ensablé sur L'Équipe 21 ! L'Enduropale du Touquet 2016 a lieu samedi et dimanche, avec les deux épreuves les plus importantes retransmises sur votre chaîne 100% sport. A midi samedi, les quads entreront à toute vitesse sur la plage du Touquet pour trois heures de course intense. Dimanche 11h-15h30, place à la course mythique, celle des motos tout terrain où le double tenant du titre Adrien Van Beveren défendra son titre.
La causerie incroyable de Pascal Dupraz . Retrouvez la causerie de Pascal Dupraz avant le match du maintien...
NBA.com has ten of the best plays from Saturday night's NBA action.
Mondial 2026 : On connaîtra l'hôte en 2020 . L'organisateur du Mondial 2026 sera connu dans quatre ans.Le pays...
Mondiaux de biathlon: Martin Fourcade et Marie Dorin à l'attaque du relais mixte . Martin Fourcade et Marie Dorin, les leaders de l'équipe de France, entament leurs Mondiaux jeudi dans le relais mixte (15h30), avec de sérieuses chances de victoire.
La liste des 27 Bleus de la FFF . La boutique officielle de la Fédération française de football propose...
Et pour CR7, Zidane, ça change quoi ? . Dans le viseur du Paris-Saint-Germain et tenté par un départ sous Rafael Benitez, Cristiano Ronaldo pourrait entrevoir son avenir au Real de manière moins tranchée avec la nomination de Zinédine Zidane.
La nuit des Frenchies : les Bleus se réveillent . Discrets ces derniers jours sur les parquets de NBA, les Français ont...
Direct Énergie avec Thomas Voeckler et Sylvain Chavanel pour Paris-Nice . Sylvain Chavanel et Thomas Voeckler, récent vainqueur du Tour de La...
NBA : Le Top 10 de la nuit du 18 janvier .  Au programme de ce Top 10 : Tim Duncan, Hassan Whiteside, Chandler Parsons, Zaza Pachulia, Dwight Powell, Kevin Durant, Kobe Bryant et Jordan Clarkson.
Retour prévu en mai pour Lassana Diarra (OM) . Le milieu de terrain de Marseille, Lassana Diarra, blessé au genou depuis le 3 avril, ne reprendra la compétition qu'au mois de mai.
Après sa déception de la veille, Simon Desthieux savourait pleinement sa performance à l'issue de Mass start samedi.
Johan Gallon, entraîneur de Granville : «Mes joueurs sortent par la grande porte» . Johan Gallon, entraîneur de Granville, a apprécié le courage de ses...
ASSE : Galtier «Agaçant» .  Christophe Galtier qui a perdu mercredi contre le PSG (3-1) en quarts de finale de Coupe de France, a expliqué que l'élimation laissait des regrets mais qu'il trouvait "agaçant" le terme "c'est dommage" après chaque revers face aux Parisiens...
D1 : Montpellier, la bonne affaire avant le choc entre Saint-Raphaël et Paris . À la veille du duel entre les deux premiers du Championnat, Paris et...
Lilian Thuram «n'a aucun doute» pour Zinédine Zidane . Lilian Thuram a déclaré mardi sur RTL n’avoir «aucun doute» que...
Hugo Lloris est revenu sur la bonne performance de l'équipe de France qui s'est imposée (4-2) contre la Russie mardi et l'ambiance pour le retour au Stade de France après la tragédie du 13 novembre. Le capitaine des Bleus a également parler de l'Euro 2016, prochaine étape dans le calendrier des tricolores
Dani Pedrosa domine les EL1 . Le pilote Honda a devancé ses compatriotes espagnols Jorge Lorenzo (Yamaha) et Marc Marquez (Honda) ce vendredi au Mans lors des premiers essais du Grand Prix de France.
NBA : Les meilleures actions de la semaine de Tony Parker .  Retrouvez un florilège des meilleures actions du meneur cette semaine.
PSG : Serge Aurier aurait demandé à Blaise Matuidi de plaider sa cause . Si les joueurs du PSG semblent moins amers à l'égard de Serge Aurier, qui en avait insulté certains dans une vidéo diffusée sur les réseaux sociaux, ce serait en partie grâce à Blaise Matuidi.
Andre Iguodala follows up the Stephen Curry miss with the two-hand slam.
Cagliari .  Retrouvez, en intégralité, la rencontre opposant Bari à Cagliari pour le compte de la 40ème journée de Serie B.
Inter Milan : la Juve fait un grand pas vers la finale (3-0) . La Juventus fait un grand pas vers la finale avec une victoire sans appel 3-0 en demie aller de Coupe d'Italie. Morata a signé un doublé et Dybala a enfoncé le clou face à un Inter Milan réduit à dix depuis la 70e. Match retour prévu le 2 mars prochain.
Courtney Lee follows the Kemba Walker miss to grab the offensive board and eventually buries the triple to seal a Hornets win.
Le tennis, sport roi des paris en ligne suspects . Alors que la BBC et BuzzFeed ont mis en lumière l'existence de matches truqués sur le circuit ATP, dimanche soir, l'ESSA, association regroupant plusieurs plateformes de paris en ligne, indiquait dans son dernier rapport que le tennis était le sport le plus exposé aux paris suspects.
Farmers Insurance Open : KJ Choi et Scott Brown en tête . KJ Choi maintient son emprise sur le Farmers Insurance Open après...
Regan King quitte les Scarlets . Regan King ne portera plus le maillot des Scarlets la saison...
Face aux Pays-Bas (3-2), Dimitri Payet a livré son match le plus abouti sous le maillot de l'équipe de France. Il se pose désormais comme un candidat sérieux pour figurer dans la liste des 23 pour l'Euro.
Transfert : Gaël Kakuta en Chine . Les clubs chinois continent leur incroyable mercato hivernal. Après...
La Russie démarre son tournoi de qualification avec une victoire sur la Finlande . La Russie, championne olympique aux Jeaux olympiques de Londres, a...
DeMar DeRozan (Toronto Raptors) claque le dunk de la nuit face à Philadelphie.
Le leader de la Coupe du monde n'a pas trouvé la cible lors de ses deux premiers tirs couchés. Avec trois tours de pénalité au total, il n'a pris que la 28e place (24'11).
Le Brésil arrache le nul au Paraguay (2-2) . Longtemps dominé au Paraguay et mené 0-2, le Brésil a finalement pris...
Sébastien Ogier : «L'écart va doubler samedi» . Après avoir subi vendredi la loi de son équipier Jari-Matti Latvala,...
John Wall lead the Wizards to victory posting 18 points, 10 assists, and 13 boards for his fourth career triple-double.
Le Havre : 85-74 . Gravelines-Dunkerque a pris le meilleur sur Le Havre (85-74), samedi...
Ulrich Ramé (Bordeaux) : «Le maintien est officiel, la mission remplie à 100%» . L'entraîneur bordelais était satisfait du visage présenté par son...
Christophe Galtier a justifié l'élimination des Verts face à Bâle, jeudi en 16es de finale de la Ligue Europa, par le manque d'expérience de son équipe, qui tenait la qualification à la 89e minute mais a cédé dans le temps additionnel (1-2, 3-2 à l'aller).
Murray : Essaie encore . Pour sa cinquième finale à Melbourne (dimanche matin à 9h30), Andy Murray retente sa chance contre le maître des lieux et du circuit, Novak Djokovic.
Dopage : Jennifer Capriati ne soutient pas Maria Sharapova . En plein coeur de la tourmente après qu'elle a révélé avoir été contrôlée positive à un produit interdit lors du dernier Open d'Australie, Maria Sharapova ne semble pas pouvoir compter sur de nombreux soutiens.
Replay : Mardi 10 mai .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par France Pierron. Les invités du jour sont les lutteurs Cynthia Vescan et Zelim Khadjiev.
L'AS Monaco de Leonardo Jardim accueille l'OGC Nice de Claude Puel, une opposition de styles entre deux équipes aux philosophies de jeu diamétralement opposées.
GRANDE BRETAGNE / MEXIQUE : BANDE-ANNONCE .  La 6è journée de World Series of Boxing sur L'Équipe 21 s'arrête au York Hall de Londres. Ce sont les British Lionhearts qui vont boxer face au Mexique et son club de Mexico Guerreros. Rendez-vous dimanche à 20h45, les combats seront exaltants avec les commentaires de Jean-Philippe Lustyk et Dominique Nato.
La Jamaïque avec Asafa Powell . Asafa Powell défendra les couleurs de la Jamaïque aux Mondiaux en...
Bagarre Diego Costa-Oscar à Chelsea . En forme sur les derniers matches, Diego Costa et Oscar se sont...
L'entraîneur du GFC Ajaccio, Thierry Laurey, s'est montré très déçu par la défaite de son équipe contre Troyes (2-3). Le technicien a surtout pointé du doigt le manque d'efficacité de son équipe.
Nantes s'impose facilement face à Cesson-Rennes . Bien emmené par Valero Rivera et Cyril Dumoulin, Nantes a dominé...
Replay : Samedi 9 Avril .  Retrouvez votre émission hebdomadaire consacrée à l'actualité médias, éco et business du sport présentée par Damien Albessard et qui reçoit Jean-Michel Larqué.
Lille . Seul choc du haut de tableau de Ligue 1 samedi soir, cette rencontre...
Tous les résumés des concours du All-Star week-end 2016 . Vous avez manqué les plus belles images des concours du All-Star...
Christophe Galtier (Saint-Etienne) : «Lyon a prouvé que le PSG n'était pas imbattable» . Christophe Galtier, l'entraîneur de Saint-Etienne, espère pourvoir...
Fichier stade, le retour ? . Les supporters pourront-ils être fichés par les clubs, en toute...
Laurent Blanc a dressé les qualités de Giovani Lo Celso, jeune milieu de terrain offensif de 20 ans dans le viseur du PSG. L'entraîneur parisien a également nié tout accord avec le joueur de Rosario Central, précisant tout de même que Lo Celso devrait être prêté une fois sa signature actée.
Russell Westbrook goes from 0-60 real quick on this fast break drawing the foul before finishing the layup.
La Brésilienne Rosana Dos Santos Augusto signe au PSG féminin . Le PSG a annoncé la signature de Rosana Dos Santos Augusto pour...
Les plus beaux ratés et moments drôles du mois de janvier en vidéo . Retrouvez une compilation des moments les plus drôles en NBA du mois...
L'ancien international anglais, John Barnes, connaît bien Liverpool pour y avoir évolué 10 ans. Selon l'ailier, le technicien du club anglais arrivé en cours de saison, Jürgen Klopp, n'a pas encore pu démontrer toutes ses compétences. Il s'attend à voir l'équipe au mieux la saison prochaine.
Reims veut 5 millions d'euros pour Nicolas De Préville . Relégué en Ligue 2, Reims ne souhaite pas vendre son attaquant pour...
Chalon- Dijon : 85-81 . Dijon, battu par Chalon-sur-Saône (85-81), mardi pour la 34e...
Steven Fletcher dans le groupe écossais contre les Bleus . L'attaquant de l'OM, Steven Fletcher, est dans la sélection écossaise...
Jamal Shuler, le shérif de Monaco . Elu meilleur joueur de la Leaders Cup après avoir inscrit 31 points...
Alexis Pinturault (vainqueur du combiné à Chamonix) : «Même énervé, je suis resté concentré» . Alexis Pinturault, la voix cassée par l'émotion, appréciait cette victoire à Chamonix qui, ce vendredi, lui offre le globe du combiné.
L'Irlande pulvérise l'Italie . Samedi, à Dublin, pour le premier match de cette quatrième journée,...
Et au milieu, des questions . Dominé par l'OM dans l'entrejeu, son habituel point fort, le PSG est orphelin de Verratti. Inquiétant en vue de Chelsea. Mais pas rédhibitoire.
Zach Randolph scores 25 points and grabs 13 rebounds to lead the Grizzlies past the Celtics, 101-98.
Un ancien policier nommé président de la Fédération thaïlandaise . La Fédération thaïlandaise (FAT) a annoncé la nomination de Somyot...
Real Madrid : Gareth Bale s'entraîne de nouveau . Blessé au mollet contre Gijon le 17 janvier dernier, Gareth Bale a...
Mounir Obbadi incertain contre Reims . Frédéric Antonetti a indiqué ce jeudi en conférence de presse que...
Le Cheikh Salman rattrapé par un scandale de match truqué ? . Selon Sky News, le Cheikh Salman, candidat à la présidence de la...
Laurent Blanc, l'entraineur du PSG, insistait sur les progrès de son équipe, sur son expérience acquise, surtout «sur le plan mental».
Le coach de l'Olimpija Ljubljana présente ses excuses à son joueur Blessing Eleke . Marko Nikolic a traité d'«idiot de noir» l'un de ses joueurs, sans...
Zach LaVine scored 35 points off the bench against OKC including going 5-8 from three.
Strasbourg s'est incliné en finale retour de l'Eurocoupe (78-67) face à Galatasaray, mercredi à Istanbul. A l'aller, les Alsaciens avaient gagné de quatre points (66-62). Ce sont les Turcs qui partent avec le trophée.
Maurizio Sarri (Naples) risque 4 mois de suspension pour propos homophobes . Maurizio Sarri, l'entraîneur de Naples pourrait être suspendu quatre mois pour ses propos homophobes envers Roberto Mancini.
Abu Dhabi Championship : Sullivan en tête, les Bleus en difficulté . Le deuxième tour de l'Abu Dhabi Golf Championship a été interrompu...
Nemanja Vidic résilie avec l'Inter . Nemanja Vidic, le défenseur serbe de l'Inter Milan, 34 ans, a résilié...
Kyle Lowry heats up for 25 points with 10 rebounds as the Raptors take Game 5 over the Heat, 99-91.
Super League (3e journée) : le groupe des Dragons Catalans face à Leeds . Laurent Frayssinous a dévoilé le groupe des 19 joueurs qui...
Deux recrues à l'arrière pour le BO . Le Biarritz Olympique renforce sa ligne de trois-quarts.Le Biarritz...
Dan Carter s'adapte facilement à sa nouvelle vie parisienne. Arrivé en novembre dernier, la star néo-zélandaise du Racing Métro est ravie de son intégration.
Replay : mercredi 13 janvier .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Jean-Christophe Drouet et Sonia Carneiro accompagnés de leurs consultants.
Athletic Bilbao : Steven Fletcher débute. (0-0) . Temps additionnel : 1 minute.
Mondial 2006 : Les experts n'ont pas trouvé de preuve d'un achat de votes par l'Allemagne . «Nous n'avons pas trouvé de preuve d'achat de votes mais nous ne...
Les Cleveland Cavaliers maîtrisent les Los Angeles Lakers, Chicago continue de somber . Pour le dernier match de Kobe Bryant à Cleveland, les Cavaliers ont...
Replay : lundi 18 janvier .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Patrice Boisfer qui fait un tour complet de l'actualité sportive.
Angleterre : Eddie Jones rappelle Danny Cipriani . Danny Cipriani a été rappelé par Eddie Jones pour participer à un...
Philadelphie rate son hold-up contre Golden State . La logique a été respectée dans le choc des extrêmes entre le leader,...
Malgré la large victoire de Montpellier au Gazélec Ajaccio, Frédéric Hantz joue la carte de la prudence. Le nouvel entraîneur de Montpellier attend plus de ses joueurs face à l'Olympique de Marseille.
Ivry-Chambéry : 27-30 . Chambéry est allé s'imposer à Ivry, au...
Alexander Söderlund titulaire à Nantes . Recruté pour pallier la blessure de Robert Beric, l'attaquant...
Replay : jeudi 18 février .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Olivier Ménard accompagné de ses consultants.
Ça coince avec Rodelin . Caen peine à trouver un accord avec Ronny Rodelin, qu'il souhaite...
L'Angleterre toujours en course pour le Grand Chelem après sa victoire face au pays de Galles . L'Angleterre a résisté au retour tardif du pays de Galles pour...
Nolan Roux (Saint-Etienne) ne reviendra pas à Lille . Poussé vers la sortie par Saint-Etienne, Nolan Roux aurait pu...
Ulrich Ramé (entraîneur de Bordeaux) : «Un match frustrant» . Ulrich Ramé, l'entraîneur de Bordeaux, était déçu de la défaite de...
Montpellier : Hilton sort sur blessure au Parc . Leader de la défense de Montpellier, Vitorino Hilton a dû laisser sa...
Le président de la FIFA Gianni Infantino salue l'avancement des travaux pour la Coupe du monde 2018 en Russie . Lors d'une visite à Moscou mardi, le président de la FIFA Gianni...
Montpellier : Di Maria «débutera», Verratti et Matuidi forfait . Laurent Blanc récupère Angel Di Maria et affirme qu'il le...
Oakmont : Gary Stal et Grégory Bourdy qualifiés . Gary Stal et Grégory Bourdy ont obtenu lundi leur qualification pour...
Avec son dunk assis, Aaron Gordon aurait remporté la médaille de bronze du saut en hauteur aux Jeux Olympiques de Londres . En claquant un des plus beaux dunks du All-Star Week-end samedi soir,...
Guinée : Luis Fernandez sur la fin ? . Luis Fernandez pourrait quitter la sélection guinéenne. Luis...
Le Real Madrid de Zinédine Zidane, rencontre des difficultés en Championnat avec une défaite contre l'Atlético Madrid le 27 février dernier et une troisième place au classement. Le club merengue va tenter de rattraper son retard samedi, contre le Celta Vigo.
Le Barça vise Alexandre Lacazette (Lyon) ! . Le Barça entend renforcer sa force de frappe. Après avoir pensé à...
Mutaz Essa Barshim va s'économiser en vue des Jeux olympiques de Rio . Mutaz Essa Barshim, qui s'est fixé pour «objectif principal» une...
Le Français Stanley Joseph franchit 5,70m à Shanghai et réalise les minima pour les JO . Stanley Joseph a réalisé les minima à la perche (5,70m), imposés par...
Ligue des champions : Manchester City pour la première fois en quarts de finale . Trois semaines après sa victoire au match aller à Kiev (1-3), qui...
Karim Benzema : «L'équipe de France, ça me tient à coeur» . Alors que le président de la Fédération française doit décider cette...
Sans Kobe Bryant, les Los Angeles Lakers n'ont eu aucun mal à dominer les Phoenix Suns à domicile (97-77). Lou Williams (30 pts) a porté les Angelinos qui ont ainsi remporté une troisième victoire de rang cette saison, une première.
Data : Qui sont les meilleurs dribbleurs de la saison ? . Si le Championnat de France n'est pas le plus spectaculaire d'Europe,...
Rolland Courbis (Rennes) : «Être prudent, ce n'est pas être peureux» . Rolland Courbis a justifié la frilosité de Rennes au Parc des Princes...
NBA by Cozette #17 : Les Cavs corrigent les Clippers, Batum et Antetokounmpo brillent . Comme chaque lundi, retrouvez l'actualité de la semaine NBA décryptée...
Pep Guardiola, entraîneur du Bayern, vainqueur à Stuttgart : «On s'est compliqué la tâche» . Après la victoire à Stuttgart ce samedi (3-1), l'entraîneur du Bayern...
Volvo China Open : Otto en tête, Bourdy en embuscade . Hennie Otto a pris la tête après le premier tour du Volvo China Open...
Des photos secrètes de Zinédine Zidane prises en 2006 dévoilées à Madrid . Plusieurs photos inédites de Zinédine Zidane, prises en 2006, seront...
Direct Energie pas invitée à la Flèche Wallonne . La liste des équipes retenues pour participer aux Ardennaises, la 80e...
Pelé : «Messi, mon joueur préféré» . Dans une grande interview à la Gazzetta dello Sport, le roi Pelé a...
Mené 1-0, Sochaux s'est finalement imposé contre Nantes (3-2 a.p.) pour atteindre les demi-finales de la Coupe de France. L'équipe d'Albert Cartier, en position de relégable en Ligue 2, continue de surprendre son monde en Coupe de France.
La nuit des Frenchies : belle soirée pour Rudy Gobert et les San Antonio Spurs . Rudy Gobert (double-double) a été le Français le plus en vue sur les...
Le meilleur tricolore du sprint d'Antholz-Anterselva a été Jean-Guillaume Beatrix. Parfait au tir, le Français a échoué au pied du podium, à 12"1 de Schempp et à 1"3 de Tarjei Boe, 3e.
Mené 2-0, Porto s'est finalement imposé (3-2) à domicile contre Moreirense en championnat et reste à trois points de Benfica en tête du classement.
Chaque lundi soir sur L'Equipe.fr, David Cozette, journaliste spécialiste basket de L'Equipe 21, débriefe l'actualité NBA de la semaine écoulée.
Nouveaux soupçons de corruption sur l'attribution des Jeux 2016 et 2020 . Le quotidien anglais The Guardian annonce que la justice française, chargée d'investiguer les cas de corruption et de dopage dans le monde de l'athlétisme, se pencherait désormais sur l'attribution des Jeux Olympiques à Rio (2016) et à Tokyo (2020).
Beijing Guoan : Alberto Zaccheroni remercié . L'ancien entraîneur de la Juventus Turin Alberto Zaccheroni a été...
Granville : Gallon «Nous sortons par la grande porte» .  Malgré la déception d'avoir été éliminé par l'OM jeudi en demi-finale de Coupe de France (1-0), l'entraineur de Granville Johan Gallon, est revenu sur le parcours de son équipe et sur tout ce qu'il laissera dans la mémoire de son équipe et du public.
Pays de Galles: Aucun changement contre l'Ecosse . Le pays de Galles n'a effectué aucun changement dans son équipe qui...
Globe du combiné : Alexis Pinturault «n'y pense pas plus que ça» . Alexis Pinturault peut remporter son premier globe vendredi, celui du...
The San Antonio Spurs speak with the media following their Game 3 victory over the Thunder.
Replay : mardi 26 janvier .  Retrouvez toute l'actualité sportive développée, en ce début de journée, par Perrine Storme et Raphaël Sebaoun dans l'émission L'Equipe du Matin.
Top 14 (Brive) : Didier Casadei et Philippe Carbonneau prolongent . Le CAB conserve ses entraîneurs jusqu'en 2019.Le CAB a officiellement...
Nico Rosberg : «C'est du passé» . Interrogé en conférence de presse mercredi, Nico Rosberg a assuré que...
Une centaine de supporters du PSG privés de match à Stamford Bridge . Ils sont supporters du PSG, détenaient un billet pour le huitième...
Masters 1000 de Madrid : Novak Djokovic écrase Roberto Bautista Agut . Le n°1 mondial Novak Djokovic a été sans pitié face à Roberto Bautista Agut, balayé en à peine plus d'une heure (6-2, 6-1), jeudi à Madrid, en huitièmes de finale.
Jérémy Mathieu (équipe de France) : «C'est dur de quitter l'aventure comme ça» . Forfait pour l'Euro, Jérémy Mathieu a quitté Clairefontaine ce...
Replay : jeudi 10 mars .  Retrouvez toute l'actualité sportive développée, à la mi-journée, par Julien Pichené dans l'émission Menu Sport.
Le Racing 92 annonce un partenariat avec une équipe américaine . Le Racing 92 a signé un partenariat avec l'équipe texane des Austins...
Un supporter condamné pour avoir tenté de frapper un aigle . Daniel Boylett, un supporter de Charlton de 35 ans, a été condamné...
Get your popcorn and get ready for the top ten plays from the 2016 NBA All-Star game.
Tous en selle . Engagés aux 24 Heures, Louis Rossi (Yamaha) et Anthony Delhalle (Suzuki) ont participé à une journée d‘échanges entre pilotes moto et cavaliers. Récit d'une rencontre insolite.
AS Cannes : Watten ne viendra pas . Le libéro de l'équipe des Etats-Unis Dustin Watten s'est finalement...
Les pépites de Lens qui ont pu donner des idées à l'Atlético . Derrière l'intérêt de l'Atlético de Madrid pour le rachat du RC Lens,...
Laurent Blanc (PSG) : «Une mentalité exemplaire» . Laurent Blanc a salué le comportement de ses joueurs lors de la...
Minnesota s'est baladé contre Phoenix . Après un premier quart-temps accroché, Minnesota a largement pris le...
Rémy Vercoutre: «On ne nous attendait pas là» . Après le nul de Caen contre Monaco (2-2), Rémy Vercoutre est revenu...
Le Top buts de février . Voici les plus beaux buts des cinq journées de Ligue 1 du mois de...
Coupe de Grèce : le Panathinaïkos en difficulté, l'Olympiakos déroule . Le Panathinaïkos a été accroché à domicile (0-0), ce mercredi par...
Les notes d'ASSE-PSG . Kevin Malcuit (7) et Kevin Trapp (8) ont récolté les meilleures notes de leurs équipes respectives après la rencontre remportée par Paris sur le terrain de Saint-Etienne dimanche soir (2-0).
Marseille arrache le nul à la dernière seconde grâce à Rabillard. Les Lillois, qui ont dominé toute la deuxième période, laissent échapper deux points. Marseille ne renoue pas avec le succès à la maison.
NBA by Cozette #26 : Cleveland premier qualifié pour les finales NBA, Golden State reprend la main . Les Cleveland Cavaliers n'ont pas laissé planer le...
Challenge international de Paris : les fleurettistes français en quarts de finale . L’équipe de France de fleuret s’est qualifiée pour les...
Les Charlotte Hornets s'imposent très facilement à domicile face aux Phoenix Suns . Les Charlotte Hornets de Nicolas Batum (15 pts, 9 rbds) n'ont pas...
Les Etats-Unis sans Coach K ? . Une blessure pourrait priver les Etats-Unis d'un de leurs éléments...
Claudio Ranieri a donné sa première conférence de presse depuis son titre de champion d'Angleterre. «C'est arrivé pour moi» a notamment déclaré le coach italien qui a remporté le premier titre de champion de sa carrière.
Serdarusic (PSG) : «Catastrophique en défense» . Zvonimir Serdarusic, le coach parisien, n'a guère apprécié les 39...
Zénith: Mauricio arrive, Tkachuk part . Le Zénith bouge un peu pendant ce mercato. Le club de...
Manchester United : Anthony Martial est titulaire ! . Annoncé forfait pour le match capital contre West Ham, Anthony...
Un maillot du PSG de Zlatan Ibrahimovic mis aux enchères . Un maillot de Zlatan aux enchères pour la bonne cause. Le...
L'international marocain, Nabil Dirar, tout comme ses coéquipiers à l'AS Monaco, se sont fixés comme objectifs de retrouver la Ligue des Champions la saison prochaine. Les Monégasques se sont rassurés dimanche soir à domicile après 2 défaites de rang, en battant l'Olympique de Marseille (2-1).
Touché à la cuisse et contraint d'écourter son entraînement ce mardi, Cristiano Ronaldo a très vite rassuré sur son état physique. Le Portugais du Real sera bien présent pour la finale de la Ligue des Champions, samedi prochain.
Jan Oblak jusqu'en 2021 à l'Atlético de Madrid . En tête du classement des meilleurs gardiens de la Liga, Jan Oblak...
Chelsea : une nouvelle polémique Eden Hazard ? . Après l'avoir déjà défendu concernant la polémique suscitée par un...
L'entraîneur du FC Lorient, Sylvain Ripoll, a fortement regretté le manque de réalisme de son équipe face à l'AS Monaco (0-2).
NBA : La semaine de Tony Parker .  Retrouvez les meilleures actions de la semaine du meneur de jeu des San Antonio Spurs.
Nikolay Davydenko-Martin Vassallo Argüello, un match au coeur de l'enquête . Au coeur des révélations de la BBC et de BuzzFeed, sur une couverture par l'ATP de matches truqués, il y a la rencontre du 2 août 2007 entre Nikolay Davydenko et Martin Vassallo Argüello, au deuxième tour de Sopot.
François Gabart : « La montagne était haute» . A la barre de Macif, son trimaran de 30 m, François Gabart est...
Wenger répond à Henry . Arsène Wenger, l'entraîneur d'Arsenal a dit sa foi en les Gunners...
Granville : Gallon «Ça dépasse le football» .  L'entraîneur de Granville, Johan Gallon, a vu son équipe se faire éliminer en quarts de finale de Coupe de France jeudi contre l'OM au stade Michel-d'Ornano (1-0). Après la rencontre, cet ancien joueur de Caen a fait part de son amour pour le Stade Malherbe et est revenu sur l'ambiance dans l'enceinte jeudi soir.
La victoire à tout prix . Arsenal, privé de Cech et de Koscielny, doit absolument s'imposer à Tottenham, chez le rival honni. Sinon, les Gunners perdront leurs derniers espoirs de titre.
World Ladies Championship : les Françaises rétrogradent . Le World Ladies Championship ne sourit plus aux Françaises. Hier 4e...
Top 14 : Le Racing 92 fait peau neuve face à Brive . Le Racing 92 se rend à Brive avec 10 jeunes issus du centre de...
Kielce champion de Pologne . Kielce, que le PSG rencontrera dans le Final Four de la Ligue des...
Le jeune Serbe Milos Veljkovic signe au Werder Brême . Milos Veljkovic, vainqueur de la Coupe du monde des moins de vingt...
Roland-Garros : Ivo Karlovic est toujours là . Ivo Karlovic s'est qualifié pour le troisième tour de Roland-Garros après 4h34 de jeu.
Robbert Andringa, première recrue pour Poitiers . Poitiers tient sa première recrue avec un international néerlandais...
19e journée : Poitiers prend sa revanche . Poitiers, sèchement battu à l'aller, a battu Paris (3-0), mardi pour...
Le Norvégien Alexander Kristoff (Katusha) remporte la troisième étape du Tour d'Oman au sprint . Alexander Kristoff (Katusha) a remporté jeudi la troisième étape du...
Paul Pogba veut devenir «une légende du foot» . Paul Pogba a confié au quotidien italien La Repubblica qu'il voulait...
Dusko Vujosevic (Limoges) : «On n'a montré que des défauts» . Dusko Vujosevic, coach du CSP Limoges, a fustigé la prestation de ses...
Vidéo: le but sans angle d'Eden Hazard . C'est un petit défi qu'avait déjà réussi Lionel Messi le mois...
Da Silva (Saint-Raphaël) : «Nous n'étions pas prêts à ferrailler» . Beau joueur, l'entraîneur de Saint-Raphaël, Joël Da Silva, a salué la...
Steve Mandanda est conscient du fossé qui sépare aujourd'hui l'OM du Paris-Saint-Germain. Le capitaine olympien promet néanmoins que lui et ses coéquipiers feront le maximum dimanche au Vélodrome, pour gagner le «Classique».
The Transat : Loïck Peyron fait demi-tour . Pen Duick II endommagé, le navigateur français Loîck Peyron est...
Patrice Garande, l'entraîneur de Caen, a montré sa déception après la défaite concédée par son équipe contre Lyon.
Danilo Gallinari scores 23 points, Will Barton adds 21 points as the Nuggets defeat the Pacers.
Sur le tout premier corner frappé côté droit par Ryad Boudebouz, Souleymane Camara rate son contrôle au premier poteau. Kevin Bérigaud surgit et déclenche la frappe à ras de terre du pied gauche. Le ballon fuse au ras du poteau malgré Billy Ketkeophomphone.
Darder récupère un ballon dans son camp. Il trouve Cornet qui s'enfonce côté gauche, se glisse entre les deux défenseurs centraux adverses, avant de servir Ghezzal sur un plateau. Ce dernier marque du gauche dans le but vide.
Ligue des champions (finale) : le Real Madrid de Zidane sur le toit de l'Europe après sa victoire contre l'Atlético . Le Real Madrid a été sacré champion d'Europe pour la 11e fois de son histoire après son succès contre l'Atlético de Madrid (1-1, 5-3 aux t.
Face au leader, Clermont, Toulouse se qualifie en phase finale dans l'émotion . Dimanche, face au leader Clermont, le Stade Toulousain a...
Le Real offrait 11,8 millions d'euros par saison à David De Gea selon Football Leaks . L'été dernier, David de Gea avait failli s'engager pour le Real mais...
Edouard Roger-Vasselin s'est qualifié pour le deuxième tour du tournoi de Montpellier, en battant Gaël Monfils (6-4, 7-6 [5]) mercredi.
Belgique (playoffs 1) : Genk (2-0 contre Zulte-Waregem) conforte sa 4e place . Un but de Neeskens Kebano, ex-PSG, a lancé Genk vers un succès qui...
Marouane Fellaini out plusieurs semaines pour Manchester United . Déjà privé de très nombreux joueurs, dont Wayne Rooney pour deux...
Euro : Déchirure pour le milieu belge Radja Nainggolan . Radja Nainggolan, victime d'une déchirure à un mollet, devra observer...
L1 : Les 5 chiffres sur la 29e journée .  La réaction attendue du PSG, les bonnes séries de Nantes et de Lyon, le duel Vercoutre/Subasic et la première de Dupraz avec Toulouse : retrouvez en 5 statistiques ce qu'il faut savoir avant la 29e journée de Ligue 1.
Manchester United sans Anthony Martial contre Arsenal dimanche . Blessé lors de l'échauffement en Ligue Europa, Anthony Martial «ne...
Ligue 2 : le Red Star enrôle un deuxième Pierrick Cros ! . Le Red Star a dévoilé lundi l'identité de sa première recrue...
Encore un carton pour Chalon . Pour la troisième fois en trois matches, Chalon-sur-Saône a dépassé...
Challenge international : Seul reste Pauty . Après deux tours, seul le fleurettiste Maxime Pauty reste encore en...
Quand les Bleues «s'ambiancent» sur de la musique congolaise . À quelques heures de la rencontre amicale face à la Norvège, ce mardi...
L'ASVEL jouera la FIBA Champions League . Alors que la majorité du basket français s'est prononcé contre,...
Samedi soir, l'Italie retiendra son souffle lors de Juventus-Naples, la rencontre au sommet entre les deux premiers du classement de Série A. Voici les statistiques à connaître avant le choc de la 25e journée.
Tottenham et Arsenal qui se neutralisent, Leicester qui en profite, Manchester United qui perd la cinquième place ou encore Liverpool qui s?impose sur le fil : retrouvez le meilleur des réactions des entraineurs de Premier League après la 29e journée.
Graham Henry critique les changements opérés dans le Super Rugby . Graham Henry trouve «dommage» le manque de concurrence en Super...
Bilbao : Valverde «L'OM peut nous faire mal» .  Ernesto Valverde s'est montré très respectueux envers l'Olympique de Marseille, le prochain adversaire de l'Athletic Bilbao en Ligue Europa. Le coach espagnol estime que l'OM possède de belles armes offensives.
Décès de Romain Guyot, espoir de l'équipe Vendée U . L'un des plus grands espoirs de l'équipe Vendée U, Romain Guyot, est...
Le résumé de la 27e journée de Ligue 1 en vidéo . Un grand Zlatan Ibrahimovic, grâce à qui le PSG maintient l'écart...
Ousmane Dembélé a signé au Borussia Dortmund (officiel) . Comme pressenti depuis plusieurs semaines, le jeune prodige du Stade...
La troisième place, un cadeau empoisonné? . Depuis trois ans, la dernière marche du podium amène toujours des...
Jean-Luc Thomas, spécialiste de basket, a écrit un nouvel ouvrage richement illustré sur l'histoire du CSP Limoges, à paraître le 29 mars. Yann Bonato et George Eddy évoquent quelques souvenirs concernant le club haut-viennois.
Real Madrid : Zinédine Zidane ovationné lors de son premier entraînement . Nommé lundi entraîneur du Real, Zinédine Zidane a dirigé son premier...
Le Utah Jazz s'impose contre Boston et reste solidement accroché dans la lutte pour l'accession aux play-offs . Le Utah Jazz de Rudy Gobert (11 pts, 15 rbds, 4 ctrs) s'est imposé...
Les Bleuets dominent l'Ecosse (2-0) . Les Espoirs français ont rempli leur mission en battant l'Ecosse, ce...
Serge Ibaka takes the dish from Kevin Durant and throws it down on Marcin Gortat plus the foul.
Tenant du titre, le Celtic est sorti par Ross County en demies de la League Cup ! . Défait deux fois en Championnat par le Celtic Glasgow, Ross County a...
Justice : Karine Le Marchand perd son procès en diffamation contre Lilian Thuram . L'animatrice Karine Le Marchand a perdu vendredi le procès en...
- Patrice Loko : «Cela ne me fait aucune peine» . Patrice Loko était l'attaquant du FC Nantes quand celui-ci est resté...
Saracens se jouera au Stade Ernest-Wallon . La rencontre entre le Stade Toulousain et les Saracens, comptant pour la 6e et dernière journée de la phase de poules de la Coupe d'Europe et prévue le 23 janvier (14 heures), se disputera au Stade Ernest-Wallon.
Willy Sagnol, entraîneur de Bordeaux vainqueur à Guingamp (4-2) : «Content et admiratif» . Willy Sagnol (entraîneur de Bordeaux, vainqueur à Guingamp 4-2) : «...
Nice : Le même onze de départ que face à l'OM pour affronter Bordeaux . Claude Puel, l'entraîneur de Nice, a aligné le même onze de départ...
Chambéry recrute Julien Meyer . Julien Meyer, gardien très prometteur, jouera à Chambéry la saison...
Nice, samedi dernier (défaite 4-1),...
Transfert : Jerome Sinclair, de Liverpool à Watford . En manque de temps de jeu à Liverpool, Jerome Sinclair s'est engagé...
La Française Elodie Mouthon, a dominé en snowboard devant la Suisse Anne-Flore Marxer et sa compatriote Marion Haerty, à Fieberbrunn, en Autriche.
Johan Djourou (Suisse): «C'est un peu rageant» . Johan Djourou, le défenseur central suisse, a constaté des choses...
Serge Aurier mis à pied par le Paris-SG après sa vidéo . Dans la tourmente après une vidéo diffusée ce samedi soir où on le...
Un international jamaïcan pète les plombs . Une violente altercation s'est produite samedi lors d'un...
Forfait à Madrid la semaine dernière, Serena Williams effectue son retour à Rome. L'Américaine n'a plus joué depuis sa défaite en huitièmes de finale à Miami, en mars dernier.
Meeting d'Eugene : Muktar Edris au top sur 5000m . Muktar Edris a réalisé la meilleure performance mondiale de l'année...
Conquérante et efficace dès l'entame de match, la jeunesse lyonnaise signe une large victoire face à une équipe de Caen assez maladroite sur ses contre-attaques. Troisième succès de rang en L1 pour l'OL.
Masters : Danny Willett, la surprise du chef . Au terme d'un retournement de situation incroyable, Danny Willett...
Bradley Wiggins ne pense qu'à Rio . Bradley Wiggins a abandonné dès la première...
Stephen Curry scores 37 points as the Warriors tie the 1995-96 Bulls for the most wins in an NBA season with 72.
Entraîneur du Real Madrid lors de la saison 2009-2010, Manuel Pellegrini s'est exprimé sur le récent licenciement de Rafael Benitez, remplacé par Zinédine Zidane. L'actuel manager de Manchester City n'épargne pas la direction du club Merengue.
Camille Lacourt en finale du 50 m dos avec le meilleur chrono . Le Français Camille Lacourt sera l'homme à battre en finale du 50 m...
Le Britannique Anthony Joshua a battu l'Américain Charles Martin par arrêt de l'arbitre à la deuxième reprise, samedi à Londres, et est devenu champion du monde IBF des poids lourds.
Bastia : Fofana trouve le poteau de Vercoutre. (0-0) . Dominateur mais inefficace, à l'image de Féret, Louis et Rodelin Caen partage les points au terme d'un match pauvre et enchaîne un 5ème match de rang sans succès en L1. Bastia aurait pu s'imposer dans le final, mais Fofana a trouvé le poteau de Vercoutre.
L'Atletico et le Real s'affrontent ce samedi dans le derby madrilène. Un match important dans la course au titre. Du moins, pour rester dans le sillage du FC Barcelone.
Roger Federer s'enflamme comme un simple spectateur devant le match de Sharapova . Roger Federer est un passionné de tennis.
En Bundesliga, Bussman marque, Mayence gagne . Le FSV Mayence a battu Schalke 04 (2-1) ce vendredi en ouverture de...
Le Mexique est candidat à l'organisation du Mondial 2026 . Le Mexique sera candidat à l'organisation de la Coupe du monde 2026...
5 choses à savoir avant la 26e journée . Pourquoi Paris et Guido Carillo sont uniques dans les cinq grands...
Tour du Qatar : Katusha n'a «pas à craindre» une exclusion . Après l’annonce du contrôle positif de son coureur Eduard...
Une pré-liste de 31 avec Mevlut Erding pour la Turquie . Le sélectionneur de la Turquie, Fatih Terim, a dévoilé mercredi soir...
Replay : Les 24 Heures du Mans .  Retrouvez le résumé des 24 Heures Motos du Mans.
Replay : 4ème journée .  Retrouvez la 4ème des 19 journées de la E-Football League, le championnat de France de football sur console de jeu, présentée par Florian Gazan.
C. Davis : Murray «Quel beau moment pour l'équipe» .  Tenante du titre après son succès face à la Belgique en 2015, la Grande-Bretagne débute la Coupe Davis ce vendredi contre le Japon. Andy Murray avait largement contribué à la victoire, l'an dernier. Le Britannique revient sur ce moment mémorable, faisant son propre commentaire sur les images de la finale. La Grande-Bretagne avait mis fin à 79 ans d'attente d'un nouveau sacre en Coupe Davis.
«Il faut dire quoi ? A mort l'Arabe » s'insurge Noël le Graët à propos de Karim Benzema et son implication dans l'affaire de la sextape . Dans l'émission L'Equipe Enquête (ce lundi soir, 20h45, sur L'Equipe...
Lyon : Aldo Kalulu apte, Mathieu Valbuena aussi ? . Samedi, à 21h00, Lyon accueillera Nantes pour un match capital dans...
Retour en chiffres et statistiques sur le 4e titre L1 consécutif engrangé par le PSG. Le club de la capitale a battu Troyes dimanche à l'extérieur (0-9).
Équipe Type : le débat des internautes . Du lundi au vendredi, à partir de 17h45, «L'Équipe Type» débat de...
Claudio Ranieri n'a pas caché avant le match contre Newcastle qu'il n'apprécie pas de jouer les lundis soirs. Les Foxes accueillent Newcastle pour cette 30e journée
Alexandre Lacazette remporte le Top 5 buts de la 37e journée de Ligue 1 . Alexandre Lacazette, auteur d'un triplé contre Monaco (6-1), a été...
Le champion en titre de kitesurf «Big Air», Aaron Hadlow, a conservé son titre après sa victoire au cours de la finale en Afrique du Sud, ce week-end.
Alex Rins partira en pole position du Grand Prix des Amériques de Moto2 . L'Espagnol Alex Rins (Kalex) a été le plus rapide samedi lors des...
Tom Boonen, 2e de Paris-Roubaix, reviendra . Deuxième de Paris-Roubaix, Tom Boonen a admis sa surprise face à la...
Malgré la défaite à Arsenal dimanche (2-1), le discours de Claudio Ranieri ne change pas, il est toujours aussi positif sur les performances de ses joueurs, qu'il a trouvé «admirables» face aux Gunners.
«L'Équipe type» : Le débat des internautes . Du lundi au vendredi à partir de 17h45, «L'Equipe type» balaie...
Moto3: Livio Loi accélère encore lors de la deuxième séance d'essais libres . Livio Loi (Honda) a prouvé qu'il était bien le plus rapide en Moto3,...
Georges Mandjeck : «Ekeng Ekeng, c'était un mec bien...» . Georges Mandjeck revient pour nous sur la disparition vendredi de...
Record de France pour Mathilde Andraud au javelot . Le record de France du javelot est tombé samedi à Halle: Mathilde...
Avec une équipe bis, le Paris Saint-Germain a gagné à Guingamp sur un doublé de Lucas (2-0). Victime d'une béquille, Trapp est sorti par précaution, à quatre jours du déplacement capital sur le terrain de Manchester City en C1.
Tottenham aurait fait une offre de 8 millions d'euros pour Wissam Ben Yedder . Courtisé par l'OM et l'OL, Wissam Ben Yedder serait dans le viseur de...
Play-offs de Pro A : Un meneur pour Strasbourg . Pour tenter de conquérir le titre de champion de France, Strasbourg a...
Raphaël Ibanez (Bordeaux-Bègles) : «Les joueurs ont eu le mérite d'y croire jusqu'au bout» . Raphaël Ibanez, manager de l'Union Bordeaux-Bègles, a apprécié que...
Nantes : incertain, Youssouf Sabaly est bien dans le groupe contre Guingamp . Victime d'une petite contracture aux adducteurs, qui s'est réveillée...
Roland-Garros : Terminé pour Alizé Cornet, sortie par Venus Williams . Malgré deux premiers sets de bonne facture, Alizé Cornet a fini par craquer, en trois manches, face à Venus Williams (7-6, 1-6, 6-0), samedi, au troisième tour de Roland-Garros.
Tigres s'incline à domicile malgré un but hallucinant de Gignac . Tigres s'est incliné à domicile samedi lors de la 6e journée du...
Claudio Beauvue (Lyon) est à Vigo . Comme révélé sur notre site, l’OL et le Celta Vigo ont trouvé...
Dimitri Payet bientôt récompensé ? . Dimitri Payet pourrait prochainement recevoir un premier titre...
Dani Alves se sentirait-il seul ? Le Brésilien semblait ailleurs lors du début de l'entraînement des Barcelonais, ce vendredi 8 avril, s'amusant avec son ballon avant que ses coéquipiers ne foulent la pelouse.
Lamine Koné reste à Lorient ! . Titulaire à Lorient, où il a un contrat jusqu'en juillet 2017, Lamine...
Wayne Rooney qui s'est blessé lors du dernier match contre Sunderland en championnat (2-1) devrait être absent plusieurs semaines et ne disputera pas le 16e de finale de Ligue Europa contre Midtjylland. Son entraineur à Manchester United, Louis Van Gaal est revenu sur cette blessure en conférence de presse.
Au repos contre Granville en Coupe de France, Lassana Diarra sera bien présent dans le groupe de Marseille pour la réception de Toulouse. Brice Dja Djédjé, touché au quadriceps gauche contre Nice, au milieu du mois de février, manque toujours à l'appel, comme Abou Diaby.
Coupe d'Europe : Gonzalo Quesada critique le niveau de certains de ses joueurs après l'élimination du Stade Français . Le manager du Stade Français, Gonzalo Quesada, revient à chaud sur la défaite de son équipe en quart de finale de la Coupe d'Europe, dimanche, face à Leicester (41-13).
Marc Gasol records 16 points and 10 rebounds, Mike Conley adds a double-double as the Grizzlies hold on to defeat the Pelicans.
Le président de West Ham affirme que Dimitri Payet ne va pas partir cet été . Alors que les médias anglais multiplient les annonces concernant un...
Un PSG record bat Saint-Etienne grâce à Ibrahimovic . Mis en difficulté par Saint-Etienne (8e) pendant une heure, le PSG (1er) s'en est de nouveau remis à Zlatan Ibrahimovic pour l'emporter (2-0).
Le dunk et les autres actions marquantes de la nuit . Le dunk de la nuit est signé DeMar DeRozan (Raptors)....
Thibaut Courtois : «Ibrahimovic va vouloir sa revanche» contre Chelsea . Thibaut Courtois, le gardien de Chelsea, estime que Zlatan...
François Ciccolini : «De l'oxygène» . François Ciccolini, l'entraîneur de Bastia, est soulagé par la...
Quand les jeux vidéo de foot connaissaient également le naming . A l'instar du nouveau sponsor de la Ligue 2, Domino's Pizza,...
Angers : Alexandre Letellier de retour, cinq titulaires absents . L'entraîneur d'Angers Stéphane Moulin vient de communiquer son groupe...
Paul Willemse dans le groupe de Montpellier pour accueillir Brive . Le deuxième ligne sud-africain Paul Willemse, absent à Agen en raison...
Hausse des prix des billets: Klopp veut trouver une solution rapidement . Alors que le prix du ticket le plus cher dans la tribune principale...
Caen : Vincent Bessat rejoint l'infirmerie . Vincent Bessat ne sera pas à la réception de la lanterne rouge Troyes...
Les Denvers Nuggets dominent les Los Angeles Clippers dans un match marqué par la maladresse générale . Bon résultat obtenu par les Denver Nuggets mercredi soir, sur le...
A Rome, l'Angleterre assome l'Italie . Dimanche, à Rome, l'Angleterre détruit l'Italie, 9-40, cinq essais à...
Maître du jeu et des occasions, l'OGC Nice s'est pourtant incliné sur la pelouse de Caen. Pour le milieu de terrain Vincent Koziello, les Aiglons vont devoir se rattraper face au Toulouse FC.
Les hommes de Yannick Noah . Patron de l'équipe de France de Coupe Davis depuis septembre, Yannick Noah peut s'appuyer dans sa mission sur un staff étoffé de sept personnes, dont trois nouveaux par rapport au précédent capitanat.
En auto, Nasser Al-Attiyah s'est adjugé la 11e étape du Dakar entre La Rioja et San Juan. Sébastien Loeb, victime d'une «casse d'un cardan», a été remorqué par Cyril Despres jusqu'à l'arrivée. Chez les motos, Antoine Méo s'impose. Le pilote français a devancé de justesse Toby Price et monte sur le podium du classement général.
Courtes victoires pour les Memphis Grizzlies et les Houston Rockets, à l'extérieur . Il a fallu une prolongation aux Memphis Grizzlies pour s'imposer face...
Le Norvégien (Rosenborg) Ole Selnaes à Saint-Etienne (off.) . Comme nous vous l’annoncions la semaine passée, l’AS...
PSG : Thiago Motta touché aux ischios . Thiago Motta s'est blessé aux ischios de la jambe gauche en fin de...
Naples s'intéresse à Moussa Sissoko (Newcastle) . Moussa Sissoko (26 ans) continue d’attirer les courtisans....
Sally Pearson s'impose en 12''75 pour son retour à la compétition en plein air . Sally Pearson a remporté un 100m haies en 12''75, samedi en...
Caen : La passe de trois et le podium pour Caen ? (0-0) . Au tour de Rodelin de tenter sa chance. L'attaquant caennais frappe depuis les 30 mètres à ras de terre. Son tir passe à gauche des buts d'Enyeama.
D-Wade topped off a 30 point night by picking Terrence Ross' pocket and finishing with the big slam.
Pro A : L'ASVEL élimine Monaco et rejoint Strasbourg en finale . Après sept années d'absence, Villeurbanne est de retour en finale du...
Vincent Luis, coureur tout-terrain . Le triathlète Vincent Luis a remporté dimanche la médaille d'argent...
Individuel de Ruhpolding : Marie Dorin, sixième, a limité la casse . Sixième d'un individuel dominé par l'Italienne Wierer, ce jeudi à Ruhpolding, la Française Marie Dorin réalise un bon résultat.
Le gardien monténégrin Radivoje Ristanovic signe à Chambéry . Radivoje Ristanovic, le gardien de but monténégrin de Balingen...
Kawhi Leonard goes up and around Andre Roberson for the scoop layup.
Une Mercedes et un voyage à Las Vegas pour les joueurs de Leicester . En guise de prime de fin de saison, le président et propriétaire de...
Après son contrôle positif lors d'un test anti-dopage après un match de Ligue Europa au mois de mars, Mamaudou Sakho est suspendu 30 jours par l'UEFA à titre conservatoire.
Eurasia Cup : Dubuisson très content .  Revivez la dernière journée de Victor Dubuisson à l'Eurasia Cup
Contre le Stade Français, Botia revient en force . Après son KO contre Toulon et sa grippe avant d'affronter Pau, le...
Olivier Dacourt : «Plus simple d'entraîner des joueurs de qualité» pour Zidane au Real . Collègue de promotion de Zinédine Zidane lorsque l'ancien meneur des...
Sinisa Mihajlovic limogé du poste d'entraîneur de l'AC Milan . Sinisa Mihajlovic a été limogé de son poste d'entraîneur de l'AC Milan, ce mardi.
Oslo : Dorin-Habert «C'est vraiment bien !» .  Malgré quelques regrets concernant le premier relais raté, les Françaises Marie Dorin-Habert et Anaïs Bescond étaient heureuses après la médaille d'argent décrochée en relais derrière la Norvège, vendredi.
L'OL chambre le PSG avant la Ligue des champions . Lundi après-midi, le PSG a lancé un hashtag sur Twitter afin de...
Après avoir insulté et critiqué ses collègues du PSG dans une vidéo diffusée sur internet, Serge Aurier a été mis à pied par son club. Il ne sera pas de la partie demain, face à Chelsea en 8e de finale de la Ligue des champions. Et ensuite, que risque-t-il ?
Johnny Kilroy réécrit en une minute l'actualité sportive du jour jusqu'à l'absurde dans son Sport Center. Foot, athlétisme, natation, rugby, tennis, basket, pas un sport, pas une info n'échappe à l'oeil avisé de notre présentateur vedette.
Massimiliano Allegri veut garder Simone Zaza . «Je ne comprends pas pourquoi il devrait partir, il ne devrait pas y...
Ligue 1 : L'OM joue-t-il sa saison sur le classique ? . L'OM joue-t-il sa saison sur le classique ? La question a été...
Bordeaux : Prior est puni . Jérôme Prior, la doublure habituelle de Cédric Carrasso dans le but...
The Transat : Ça va taper ! . Les concurrents de la Transat anglaise se préparent à faire face à...
OM : Rémy Cabella de retour en février ? . Souffrant des adducteurs, Rémy Cabella, le milieu offensif de l'OM,...
Essais de pré-saison : Alex Rins et Jorge Navarro les plus rapides au Qatar . Les Espagnols Alex Rins (Kalex) et Jorge Navarro (Honda) ont terminé...
Le Top 10 du 25 février : Robert Covington au buzzer, J.R. Smith pour le show . Le Top 10 de la nuit du 24 au 25 février est dominé ce jeudi par...
Menés par deux fois, Toulouse renverse la situation pour se maintenir en Ligue 1 au terme d'un match fou. Ben Yedder, Braithwaite et Bodiger sont les trois héros du soir. Pascal Dupraz réussit une remontée historique.
Johan Cruyff, une carrière en images . 
Face à Grenoble, Toulon assure l'essentiel . Six essais, un bonus offensif : le RC Toulon a battu facilement...
Autos: Mikko Hirvonen (Mini) a signé sa première victoire sur le Dakar . Mikko Hirvonen a remporté la 12e étape du Dakar, entre San Juan et...
Kemba Walker leads with 23 points, Cody Zeller and Jeremy Lin add 19 a piece as the Hornets win it 107-84.
Fed Cup : La demi-finale face aux Pays-Bas se jouera à Trélazé . Le Bureau fédéral de la Fédération française de tennis a choisi la ville de Trélazé (maine-et-Loire) pour organiser la demi-finale de Fed Cup qui opposera la France aux Pays-Bas.
Liverpool : Klopp «On doit être concentré» .  Liverpool joue la finale de la League Cup contre Manchester City ce weekend, mais pas question de penser à ce match pour Jürgen Klopp : il faut d'abord jouer le seizièmes de finale retour contre Augsbourg (0-0 à l'aller).
Gaël Monfils était particulièrement satisfait d'avoir battu Grigor Dimitrov en trois sets, mardi en huitièmes de finale (6-7[5], 6-3, 6-3), avec des adaptations tactiques adéquates et un gros coeur dans les moments importants.
F1 : Hamilton «On travaille autant que possible» .  La saison de Formule 1 va bientôt reprendre et Lewis Hamilton révèle que cette période de préparation des voitures est toujours cruciale pour finir en haut du classement à la fin de l'année.
L'ASVEL perd Terry Smith . Mardi, l'ASVEL n'a pas perdu que son seizième de finale aller de FIBA...
Michel Der Zakarian (Nantes): «On a bien maîtrisé» . Michel Der Zakarian (entraîneur de Nantes vainqueur de Troyes):...
Sacha Petshi à Créteil . Le milieu défensif Sacha Petshi (23 ans) quitte les Blackburn Rovers...
Motocross : Tim Gajser en force . Tim Gajser a encore pris de l'avance au général en remportant le GP...
Fin de série pour Guingamp qui restait sur 6 matches sans défaite au terme d'un match à rebondissements. Les Bretons sont revenus une première fois au score mais ont finalement craqué. Bordeaux signe son 2e succès à l'extérieur.
Les Charlotte Hornets enchaînent pour le retour de Nicolas Batum, New York et Boston s'imposent également . De retour de blessure, Nicolas Batum a activement participé à la...
Remis de sa lésion à l'ischio-jambier contractée contre Nice le 19 février, Mathieu Debuchy devrait faire son retour dans le groupe bordelais pour le déplacement à Marseille.
Bompard devient sponsor officiel de La Solitaire . En juillet dernier à l’issue de l’édition 2015 de La...
Bleus : André-Pierre Gignac sort touché . L'ancien Marseillais est sorti prématurément d'une rencontre amicale...
Replay : Samedi 30 avril .  Retrouvez votre émission hebdomadaire consacrée à l'actualité médias, éco et business du sport présentée par Damien Albessard. Luc Abalo est l'invité de la semaine.
Replay : mardi 2 février .  Retrouvez toute l'actualité sportive développée, à la mi-journée, par Julien Pichené dans l'émission Menu Sport.
Masters 1000 de Madrid : Rafael Nadal en deux temps . Rafael Nadal s'est qualifié pour les demi-finales du tournoi de Madrid, où il retrouvera Andy Murray, après être venu à bout vendredi de Joao Sousa (6-0, 4-6, 6-3).
5 choses à retenir de la 37e journée de Liga . Retour en chiffres et en statistiques sur les principaux faits...
Lyon . Saint-Etienne s'est imposé dimanche contre Lyon (1-0), grâce à un but...
Mahiedine Mekhissi-Benabbad a rechaussé les pointes . Après une opération au pied droit, une blessure au tendon d'achille...
Lille : Renato Civelli sort sur blessure face à Montpellier . Touché à la cheville droite lors d’un contact dans la surface...
Cesson-Rennes premier qualifié pour les demi-finales . Pour la première fois de son histoire, Cesson-Rennes s'est qualifié...
Stéphane Robert : «J'ai été très fort dans l'invisible» . Après sa deuxième victoire à Roland-Garros, mardi face à Kevin Anderson, Stéphane Robert (36 ans, 90e) savourait l'un des plus beaux succès de sa carrière.
Eurocoupe: Strasbourg s'impose à Novgorod (94-85) . Strasbourg s'est imposé mercredi lors du quart de finale aller...
Les Indiana Pacers se relancent à l'extérieur avec une victoire sur le parquet de l'Oklahoma City Thunder . Excellent résultat obtenu par les Indiana Pacers, vainqueurs vendredi...
Arsenal : Arsène Wenger agacé par les critiques sur son travail . Arsène Wenger en a ras-le-bol. L'entraîneur d'Arsenal aimerait que...
Claudio Beauvue va signer dans les prochaines au Celta Vigo, après avoir passé sa visite médicale. L'ancien Guingampais ne sera donc resté que quelques mois à Lyon.
Lazio Rome : Miroslav Klose partira en fin de saison . La Lazio Rome a annoncé ce mardi que Miroslav Klose (37 ans) jouerait...
Luis Garcia donne son avis sur Zinedine Zidane à la tête du Real Madrid. Pour l'ancien joueur du FC Barcelone, le Français «a encore beaucoup de travail à faire».
Top 14 (Toulouse) : Le prédsident Bouscatel et Florian Fritz convoqués . Les arbitres de la rencontre Stade Toulousain-Montpellier (29-31) ont...
Le Top 5 du 30 mars : Jimmy Butler décisif, Aaron Gordon aérien . Six matches étaient au programme mardi soir en NBA et n'ont accouché...
Morgan Amalfitano et Rony Lopes vers Lille . A la recherche de plusieurs éléments offensifs, Lille va se renforcer...
Finale de la Ligue des champions : Plus de 200 vols prévus pour acheminer les supporters . 218 vols charters sont prévus entre Madrid et Milan pour acheminer...
Robert Lewandowski est «flatté» par l'intérêt du PSG . «C'est flatteur que les dirigeants du PSG pensent à moi, mais je suis...
Nancy: 92-83 . Chalon-sur-Saône continue de mettre la pression sur les deux leaders,...
Lucas peut-il prendre la place de Cavani contre Chelsea ? . La question était lundi l'objet d'un débat sur L'Equipe du Soir....
Le Graët : « On pourrait soutenir Gianni (Infantino)» . Après le retrait de Michel Platini, suspendu dans l'affaire de...
Nick Blackwell raccroche les gants . Sorti du coma, Nick Blackwell a annoncé qu'il arrêtait la boxe.
Tours qualifié pour les demi-finales . Tours s'est qualifié pour les demi-finales de la Ligue A.Tours...
Leonardo Jardim, l'entraîneur de Monaco, a officialisé jeudi le prêt du Portugais Rony Lopes à Lille. Il a confirmé que deux autres joueurs allaient également quitter le club.
Le Français Anthony Knockaert vers Brighton . Le Français Anthony Knockaert (24 ans) est tout proche de...
Une Albanie à mi-temps en Autriche (1-2) . Battus en amical par l'Autriche après un début de match raté (1-2), les coéquipiers de Lorik Cana ont eu le mérite de ne pas lâcher.
Les Chicago Bulls s'imposent chez les Indiana Pacers et se relancent dans la course aux play-offs . Les Chicago Bulls se sont imposés mardi soir chez les Indiana Pacers...
Gaël Monfils: «Il va falloir bouger» Jiri Vesely . Vainqueur de Paolo Lorenzi (6-2, 6-4), le Français jouera sa place en quarts de Monte-Carlo face au tombeur de Djokovic, Jiri Vesely.
Lille : Djibril Sidibé incertain, Marko Basa forfait face à Marseille . Lille pourrait devoir se passer de deux défenseurs titulaires,...
Jérémy Cadot : «Il y a un travail à effectuer» . Après un samedi noir en individuel, les fleurettistes français ont...
A Clermont, le talonneur parisien Laurent Sempéré joue gros . Alors que les sélectionneurs cherchent des postulants pour la tournée...
GP de Russie : Lewis Hamilton (Mercedes) meilleur temps de la deuxième séance . Le Britannique Lewis Hamilton (Mercedes) a réalisé vendredi le...
Replay : lundi 14 mars .  Retrouvez toute l'actualité sportive développée, à la mi-journée, par Julien Pichené dans l'émission Menu Sport.
Le coach d'Arsenal est apparu désabusé après le match nul concédé par ses joueurs samedi sur la pelouse de West Ham (3-3).
Euroligue (H) : l'Étoile rouge de Belgrade freine le Panathinaïkos .  Le Panathinaïkos, qui restait sur cinq victoires au Top 16 de l'Euroligue, s'est incliné sur le parquet de l'Étoile rouge de Belgrade (69-67), vendredi. Tarance Kinsey a terminé meilleur marqueur du match, avec 19 points.
Qatar Masters : Branden Grace pour le doublé, les Bleus peuvent briller . Alors que débute ce mercredi le Qatar Masters, Branden Grace sera le...
Giro 2016 : La Lampre compte sur Sacha Modolo et Diego Ulissi . Les coureurs italiens Sacha Modolo et Diego Ulissi seront les...
Le leader du classement général de la Coupe du monde termine à la troisième place après avoir manqué une cible lors du deuxième passage au tir. Il est devancé par Johannes Boe, qui a affiché une grande fraîcheur après avoir fait l'impasse à Canmore, et le Russe Anton Shipulin.
Stephen Curry scores 31 points and Klay Thompson hits a clutch three late in the fourth with 18 points to lead the Warriors' rally over Utah in overtime, 103-96.
Les cinq chiffres à savoir avant la 30e journée de la Liga . Découvrez les cinq chiffres et statistiques à connaître avant les...
Sylvain Ripoll (Lorient) : «Un double coup sur la tête» . L'entraîneur de Lorient, Sylvain Ripoll, a fortement regretté le...
Manchester City s'est largement imposé samedi à domicile contre Crystal Palace (4-0). L'équipe de Manuel Pellegrini a notamment pu compter sur une doublé de l'Argentin Sergio Aguero.
D1 : Nice revient de loin . Nice a battu Issy (25-24) en match aller de cette opposition pour la...
France . Contrairement à ce qui était prévu, le toit du Millennium Stadium de...
Coupe de la Ligue : Salvatore Sirigu a «pris du plaisir» lors de PSG-Lyon . Au lendemain de son vingt-neuvième anniversaire, Salvatore Sirigu a...
Chris Hoy va participer à l'édition 2016 . L'ancien cycliste britannique prendra le départ des 24 heures du Man...
Concours de dunk dingue entre Zach LaVine et Aaron Gordon au All Star Game ! . Avec Zach LaVine, à nouveau vainqueur, et Aaron Gordon, le concours de dunk a atteint des sommets de spectacle et de suspense à Toronto ce samedi.
La NBA a été impressionnée par Zach LaVine et Aaron Gordon au concours de dunks . Le monde de la NBA a été époustouflé par le concours de dunks entre...
Consultation : quelles surprises et quels absents dans la liste de Didier Deschamps ? . Nous vous proposons de voter pour choisir vos deux surprises et vos...
26e journée de L1 : Nantes cinquième, Bordeaux réagit, Toulouse sombre . Désormais au coeur d'une série de douze matches sans défaite en L1,...
Mikaela Shiffrin de retour à Crans Montana dans une semaine . Mikaela Shiffrin va finalement pouvoir faire son retour en Coupe du...
Benzema : Frédéric Thiriez est «solidaire» de la décision de Noël Le Graët . Frédéric Thiriez, le président de la LFP, s'est déclaré mercredi...
Pep Guardiola sélectionneur du Brésil ? «Ce serait magnifique» pour Douglas Costa . Triste de voir partir Pep Guardiola en fin de saison, Douglas Costa...
Euro : Marcus Rashford, aussi phénoménal en sélection qu'avec Manchester United ? . Il est la surprise de la liste de vingt-six joueurs retenus par le...
Farmers Insurance Open : Jason Day en reconquête, Mickelson et Fowler sur leur lancée . Jason Day débute réellement sa saison ce jeudi lors du Farmers...
Match totalement fou entre West Ham et Arsenal, qui se neutralisent . Alors qu'ils comptaient deux buts d'avance sur le terrain de...
Chine : Ezequiel Lavezzi sur le banc du Hebei Fortune . En déplacement sur le terrain du Guangzhou R&F, le Hebei Fortune...
Partizan Belgrade : 3-1 . Cannes a battu le Partizan Belgrade (26-24, 25-17, 24-26, 25-21),...
Aaron Mauger (Leicester) : «Le Racing 92 a une touche kiwi» . L'entraîneur des Tigres de Leicester, l'ancien All Black Aaron...
Novak Djokovic et Serena Williams ont été récompensés aux Prix Laureus . Le tennis a été à l'honneur, lundi à Berlin lors de la remise des prix Laureus.
Pascal Dupraz, l'entraîneur du TFC, est toujours hospitalisé . Victime d’un malaise samedi lors de la séance...
La Fédération contre-attaque . La Fédération allemande de football (DFB) réclame les 6,7 millions...
Teodosic (21 points), de l'autre l'Olympiakos de Vassilis Spanoulis et Girogios Printezis (15 et 19 unités). A domicile, Moscou a pris sa revanche sur les Grecs. Portés par l'agressivité de leur duo d'arrière (40 points, 20 lancers-francs tirés à eux deux), les Russes se sont imposés (92-85).
Une vidéo diffusée sur les réseaux sociaux montre Grégory van der Wiel, le défenseur du Paris-SG, tenter d'intimider un adolescent dans les rues de Paris.
Thierry Laurey (Gazélec) : «Encore dans la course au maintien» . Malgré la défaite des siens à Lyon (1-2), Thierry Laurey,...
Richard Jouve a pris la deuxième place du sprint de Gatineau, mardi au Canada. Le Français n'a été battu en finale que par le Russe Sergey Ustiugov, vainqueur en 3'09"36. Jouve a fini à 8 centièmes seulement, et avec un centième d'avance sur l'Américain Simeon Hamilton.
WTA Saint ... Eurosport.fr Canal Plus  - Tennis Temple 29 autres articles »
Alors que Sergio Aguero a annoncé qu'il irait finir sa carrière en Argentine à Independiente en 2018, son entraineur actuel à City Manuel Pellegrini lui prédit plutôt un long avenir en Europe.
Un PSG très offensif contre Tremblay . Trois jours après avoir acquis contre Flensburg (35-32) sa...
Toulouse assure l'essentiel à Oyonnax . Le Stade Toulousain a fait la différence en deuxième période pour...
Bousculé avant la pause, le Paris-SG s'impose pour la 10ème fois à l'extérieur cette saison en L1. Zlatan Ibrahimovic, offre 23 points d'avance au PSG. Toulouse peut regretter les occasions laissées en route lors du premier acte.
Privés de Batum, les Charlotte Hornets gagnent chez les LA Lakers . Nicolas Batum à nouveau préservé (orteil), les Charlotte Hornets ont...
Philipp Lahm veut continuer jusqu'en 2018 . Le capitaine et défenseur du Bayern Munich Philipp Lahm n'exclut pas...
Karl-Anthony Towns claimed victory over Isaiah Thomas to win the 2016 Taco Bell Skills Challenge.
Patrice Ciprelli renvoyé devant le tribunal correctionnel . Deux juges d'instruction grenoblois ont ordonné le renvoi devant le...
Laurent Blanc (PSG) : «Un bon match de coupe» . Pour Laurent Blanc, l'entraîneur du PSG, la qualification de son...
Aaron Gordon goes off for 20 points with 11 rebounds as the Magic beat the Kings 107-100.
Fernandinho (Manchester City) : «Personne n'abandonne» . Malgré le match nul sur le terrain de Normwich (0-0), qui a quasiment...
NBA : Un double-double pour Ian Mahinmi .  Le pivot d'Indiana a été très présent près des cercles (14 prises) mais son équipe s'est inclinée.
Novak Djokovic, ce maladroit . La demi-finale du tournoi de Rome, qui l'oppose à Kei Nishikori, a mal débuté pour le Serbe Novak Djokovic, qui s'est fait une drôle de blessure, samedi.
Coach Mike Budenholzer, Paul Millsap and Dennis Schroder address the media follwing the Game 4 and series loss to the Cavaliers.
L'international ivoirien Serge N'Guessan signe à Nancy . Le milieu de terrain international ivoirien Serge N'Guessan s'est...
Samedi, dans le cadre de la 29e journée de Premier League, Manchester City affronte Aston Villa. Yaya Touré devrait faire son retour dans le onze de départ des Citizens, Manuel Pellegrini ayant confirmé que le milieu de terrain ivoirien était remis de sa blessure.
Klay Thompson scores 41 points going 11-18 from three point range and Stephen Curry adds 29 as the Warriors defeat the Thunder in Game 6, 108-101, forcing a Game 7 in Oakland on Monday night.
Critiqué pour son attitude mardi en Ligue des Champions, l'attaquant uruguayen de Barcelone est soutenu par son entraîneur avant le déplacement à la Real Sociedad samedi en championnat.
Transfert : Le Roux rejoint Ngapeth à Modène . Le central de l'équipe de France Kévin Le Roux s'est officiellement...
23e journée : Sète conforte son statut de leader . Sète a conforté sa place de leader de Ligue A, vendredi, après avoir...
Angleterre: les Foxes Drinkwater et Vardy gardent le sourire . À l'issue de leur défaite à domicile face aux Pays-Bas (1-2) mardi...
Quel débat pour L'Équipe Type ? . Chaque jour, L'Équipe Type (à partir de 17h45) débat de l'actualité...
Ligue Europa : Le Celtic Glasgow sanctionné pour les fumigènes de ses supporters à Istanbul . L'UEFA a annoncé avoir infligé une amende de 13 000 euros au Celtic...
Le Deportivo la Corogne se sépare de Víctor Sánchez del Amo . Malgré l'obtention du maintien, Víctor Sánchez del Amo ne sera pas...
Serena Williams: «Tu ne peux pas sous-estimer Angelique Kerber» . Après son net succès, jeudi en demi-finale de l'Open d'Australie contre Agnieszka Radwanska, Serena Williams a dit ne pas vouloir sous-estimer son adversaire en finale, l'Allemande et gauchère Angelique Kerber.
MLS : Philadelphia Union accroché . Le Philadelphia Union a manqué l'occasion d'accroître son avance en...
Désormais relégable suite à sa nouvelle défaite à Lorient (0-2), Reims est en perdition. Mais l'entraîneur Olivier Guégan est plein d'espoir.
Après son bon match face à l'Italie, Virimi Vakatawa sera de nouveau titulaire samedi contre l'Irlande. Guy Novès a fait l'éloge de son joueur et a expliqué qu'il devait être «un exemple» à suivre pour les autres joueurs.
Euro des moins de 17 ans: Les Bleuets éliminés . Tenante du titre, l'équipe de France des moins de 17 ans a été...
Clément Poitrenaud : «Il reste trois matches» . Ovationné par le public toulousain à sa sortie durant la victoire...
Ferrari termine au sommet . Sebastian Vettel (Ferrari) a dominé la dernière journée des essais,...
Dominique Arribagé : «Plusieurs matches sans expulsé, c'est un exploit» . Dominique Arribagé, l’entraîneur de Toulouse, a ironisé ce...
Joe Schmidt : «On a perdu le fil» . Le sélectionneur de l'Irlande, Joe Schmidt, ne voulait pas trouver...
Alinghi prend la tête . Le catamaran Alinghi prend la tête du classement général...
2 Nathan
Aurier, dans la surface adverse, sert Cavani qui centre en retrait pour Di Maria. L'Argentin manque sa reprise, le ballon file jusqu'à Ibrahimovic qui n'a plus qu'à le propulser au fond des filets.
David Goffin, tête de série N°12, revient sur sa victoire contre le Français Grégoire Barrère (WC) mardi (6-3, 6-3, 6-4). Le Belge évoque également celui qu'il affrontera jeudi au deuxième tour, l'Argentin Carlos Berlocq (Q).
Jean-Baptiste Elissalde : «Tout du match piège» . Le Stade Toulousain retrouve le Top 14 après une triste élimination...
Rouen : 78-65 . Orléans remporte sa quatrième victoire en cinq matches, à domicile...
Doc Rivers, Austin Rivers and Jamal Crawford react to the Game 6 loss vs. the Blazers.
Replay : Mercredi 13 avril .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Olivier Ménard accompagné de ses consultants.
Bruno Genesio (Lyon), à propos du PSG : «C'est assez effrayant, mais...» . Bruno Genesio veut s'appuyer sur ce qui a été bien fait lors des deux...
Indian Super League : le FC Goa lourdement sanctionné pour son attitude lors de la dernière finale . Le FC Goa pourrait être lourdement sanctionné pour une série...
Impériale, Gabriela Soukalova remporte la poursuite de Presque Isle après après s'être imposée sur le sprint la veille. Marie Dorin prend la troisième place.
NBA : Les 13 points de Fournier contre les Bucks .  Contre Milwaukee le Français a marqué 13 points
Mikkel Hansen (PSG) : «Tous un peu énervés de n'avoir rien gagné à l'Euro» . Le buteur danois du PSG, vainqueur à Chambéry, reconnaît que les...
Agen garde Stéphane Prosper . Stéphane Prosper prolonge son contrat avec Agen.Le club d'Agen,...
Le doublé de Kevin Gameiro contre Malaga en vidéo . Samedi contre Malaga (2-1), Kévin Gameiro a inscrit deux buts en...
La Coupe du monde reprend dès vendredi à Ruhpolding en Allemagne. La journée de demain sera dédiée au sprint. Samedi, ca sera la poursuite. Un rendez-vous initialement prévu a Oberhof, mais délocalisé en l'abscence de neige.
Golden State domine encore OKC et égale le record d'invincibilité de Chicago . Cette fois, il n'y a pas eu de suspense. Cinq jours après la prouesse...
Le match de la nuit du 30 au 31 mai . La magnifique série entre les Golden State Warriors et l'Oklahoma...
Avec 24 points d'Alexey Shved, troisième meilleur marqueur de l'Euroligue, le Khimki Moscou a décroché sa deuxième victoire en trois matches de Top 16 contre Vitoria, vendredi (76-68).
Le jeune allemand Odisseas Vlachodimos quitte Stuttgart pour le Panathinaïkos . Odisseas Vlachodimos va découvrir le Championnat grec, à 21 ans. Né...
Ronald Koeman, unique buteur lors du premier titre européen du FC Barcelone en 1992, et Luis Enrique, aujourd'hui à la tête du club catalan, on tenu à rendre hommage à Johan Cruyff, disparu le 24 mars dernier.
Liga : Un Barça édenté sans Suarez . Sans Luis Suarez, le Barça s'est incliné, sur la pelouse de la Real Sociedad (1-0) ce samedi, pour la deuxième fois consécutive en Championnat.
NBA : Nouveau double-double pour Rudy Gobert .  13 points, 18 rebonds et 5 contres pour Rudy Gobert qui a souvent tenu Zach Randolph en échec.
Cavani, du droit à ras de terre sur penalty, voit Dreyer repousser la balle. Mais le Parisien suit bien pour conclure en force du droit.
Coupe d'Europe : Laurent Labit, l'entraîneur du Racing, veut «faire honneur à ce qu'a réussi Toulon ces trois dernières années» . Satisfait de la force de son équipe, qui est allée chercher en fin de...
Coupe de France : Vincent Labrune (OM) protégé par un policier armé au Stade France . Les pouvoirs publics ont affecté un policier en arme pour protéger le...
Grâce à deux superbes buts d'Edin Dzeko et Miralem Pjanic, la Bosnie l'a emporté (2-0) sur le terrain de la Suisse mardi en amical.
Foot, sexe, argent" . Samuel Eto'o a obtenu l'interdiction de la parution du livre Revenge...
Cheikhou Kouyaté prolonge à West Ham . Arrivé d'Anderlecht, Cheikhou Kouyaté est indispensable à West Ham,...
Samedi, l'Atletico Madrid affronte le Celta Vigo dans le cadre de la 38e et dernière journée de Liga. Avant de se tourner vers sa finale de Ligue des champions, Diego Simeone veut terminer cette belle saison sur une victoire en championnat, à Vincente Calderon.
Allemagne: 32-29 . L'Espagne, une des équipes favorites de l'Euro, s'est imposée pour...
Giocanti, promoteur connecté . Cofondateur d'un groupe immobilier, le compagnon de Christine Lagarde connaît parfaitement la cité phocéenne ainsi que ses réseaux politiques et économiques.
Michy Batshuayi (OM) : «Finir quatrième ou cinquième» . Avec trois buts sur les trois dernières rencontres, Michy Batshuayi a retrouvé des couleurs.
Un joueur de Fédérale 2 victime d'une crise cardiaque en plein match . Kevin Audoin, jeune ailier de [...]
Viktor Kolelishvili (Clermont) a été suspendu quatorze semaines . Viktor Kolelishvili, le troisième ligne géorgien de Clermont, a été...
Myles Turner scores 24 points and grabs 16 rebounds as the Pacers defeat the Pelicans 92-84.
Dimanche 14 février, Liverpool se déplace à Aston Villa dans le cadre de la 26e journée de Premier League. Un match important pour les joueurs de Jurgen Klopp pour repartir de l'avant, après quatre matches sans victoire toutes compétitions confondues.
Sylvain Ripoll, entraîneur de Lorient : «Une déroute collective» . Sylvain Ripoll (entraîneur de Lorient battu à Nantes 1-2) : «On a...
Amos Kipruto et Rahma Tusa remportent le marathon de Rome . Le Kényan Amos Kipruto a remporté dimanche la 22e édition du marathon...
Serie A : Icardi-Perisic, duo gagnant de l'Inter Milan . L'Inter (4e) s'est encore appuyée sur son prolifique duo...
Biélorussie : 29-27 . La Norvège a battu la Biélorussie (29-27), mardi à Katowice lors de...
Qatar: 26-25 . Après avoir battu la France samedi, le Qatar s'est incliné dimanche...
Bordeaux: six semaines d'absence pour Jaroslav Plasil . Encore un coup dur pour Willy Sagnol.Victime d'une entorse du genou...
Maurin impérial, Margaillan à la faute . Julien Maurin n'a pas eu à forcer dimanche pour remporter aisément le...
Thomas Thouroude et Canal+, c'est fini . Thomas Thouroude, animateur et journaliste du groupe Canal+, a décidé de quitter la chaîne cryptée selon Le Parisien.
Découvrez en vidéo les 10 plus beaux buts inscrits par le Paris Saint-Germain lors des 30 premières journées.
Real Madrid : Kroos et Modric sont là, pas B. Mayoral . Opposé mardi soir à la Roma (20h45) pour un 8e de finale retour de...
Meeting d'Austin : Nathan Adrian domine Jérémy Stravius . Nathan Adrian a nagé cinq centièmes de seconde plus vite que Jérémy...
La une de «L'Equipe» de vendredi en hommage à Johan Cruyff . Dans L'Equipe de vendredi, retrouvez 16 pages spéciales consacrées à...
Les Denver Nuggets concèdent leur sixième défaite de rang face aux Portland Trailblazers . Rien ne va plus du côté des Denver Nuggets, qui n'en finissent plus...
Aaron Gordon drives baseline and throws down an emphatic reverse slam.
Stephen Curry et LeBron James désignés joueurs du mois de février . Pour la première fois de la saison, LeBron James (Cleveland) a été...
José Mourinho aurait trouvé un accord avec Manchester United . Durée du contrat et salaire : l'agent de José Mourinho et la...
Essais libres 2: Andrea Iannone meilleur temps devant Marc Marquez . L'Italien Andrea Iannone (Ducati) a dominé la deuxième séance...
Raymond Domenech : «Zidane au Real, ça va marcher» . Sélectionneur de l'équipe de France entre 2004 et 2010, Raymond...
Touché au cours de l'échauffement, Anthony Martial n'a pas participé au match retour de 16es de finale de la Ligue Europa jeudi soir (5-1). Son entraîneur, Louis Van Gaal, a donné des nouvelles rassurantes du Français à l'issue de la qualification du club anglais.
Guy Forget nommé à la tête du tournoi de Roland-Garros (officiel) . Guy Forget a été officiellement nommé vendredi directeur du tournoi de Roland-Garros.
Toulouse y a longtemps cru après avoir ouvert le score contre Paris en Coupe de France, mais l'équipe de Dominique Arribagé s'est finalement inclinée 2-1 sur penalty à la 90e minute. L'entraineur du TFC estime que cette faute n'aurait pas été sifflée pour sa formation.
Paris-Nice : Arnaud Démare et Arthur Vichot seront les chefs de file de la FDJ . Arnaud Démare et Arthur Vichot seront les leaders de la FDJ sur...
Caen (2-0) . Nouveau coup franc bien placé pour Lyon, côté droit. Alexandre Lacazette détourne pour Corentin Tolisso, qui tente à son tour de trouver un coéquipier dans la surface. La défense de Caen intervient et se dégage.
Gregg Popovich absent deux matches . Gregg Popovich va manquer les deux prochains matches des Spurs pour...
Le superbe but de Lucas Digne (AS Roma) face à Carpi . De retour de blessure, Lucas Digne était titulaire ce vendredi soir...
Le dunk du 22 mai et les autres actions marquantes : Bismack Biyombo très présent, LeBron James impossible à arrêter . Retrouvez les plus belles actions de la nuit en NBA.Bismack Biyombo...
Le Parisien Zlatan Ibrahimovic, serait intéressé par la Premier League. Le contrat entre l'international suédois et le Paris-Saint-Germain se termine en juin prochain.
Real Madrid : Rafael Benitez souhaite «le meilleur» à Zinédine Zidane . Rafael Benitez a souhaité, mardi, bonne chance à son successeur Zinédine Zidane sur le banc du Real Madrid.
Un club italien s'intéresse au défenseur de Reims Aïssa Mandi . Sous contrat jusqu'en 2017 avec Reims, le défenseur Aïssa Mandi (24...
Tottenham : Il est «vital» de prolonger Mauricio Pochettino, selon son défenseur Kyle Walker . C’est un euphémisme de dire que Kyle Walker, le défenseur de...
NBA : Les meilleures contres de la première moitié de saison .  Retrouvez les plus beaux contres réussis jusqu'au mois de février en NBA.
L'Euro de Handball en Pologne (15 au 31 janvier 2016) débute demain. La France, tenante du titre, affrontera la Macédoine pour son premier match. Michaël Guigou, l'ailier gauche des Bleus, s'est exprimé sur les objectifs de l'équipe de France qui aborde cette compétition avec un groupe remanié.
NBA TV's Rashan Ali interviews the 2015-16 Kia Defensive Player of the Year, San Antonio forward Kawhi Leonard.
Mardi, Alister Coetzee devrait être nommé coach des Springboks . Ancien adjoint de Jake White en 2007, Alister Coetzee pourrait...
Le départ bien raté de Myhrer . Pour le slalom parallèle de Stockhom, les skieurs ont dû s'entraîner...
Stade Rennais : Paul-Georges Ntep bientôt opéré ? . Le Stade Rennais a indiqué ce mardi en fin de journée que son ailier,...
La France domine la Serbie (36-26) et se qualifie pour le tour principal . Au terme d'un match plus maîtrisé que celui face à la Macédoine,...
NBA : Une spéciale Kiss-Cam pour le All-Star Game .  Retrouvez une compilation des moments tendres aperçus en NBA ces dernières saisons.
FA Cup : Manchester United passe de justesse . Manchester United a gagné son «replay» sur la pelouse de West Ham...
Aston Villa : Garde quitte le club . Dernier de Premier League, Aston Villa cherche un nouvel entraîneur puisque Rémi Garde a quitté son poste.
L'Equipe du Soir (extrait) : L'OM bon à l'extérieur, faut-il croire à l'exploit ? .  Les invités de L'Equipe du Soir ont débattu sur les chances de qualification de Marseille sur le terrain de l'Athletic Bilbao en 16e de finale retour de la Ligue Europa, malgré sa défaite au match aller (1-0).
Replay : Championnat du monde MXGP en Italie (1ère manche) .  Retrouvez en intégralité la 1ère manche catégorie MXGP de la 8ème étape du championnat du monde de motocross MXGP en Italie.
Ali Traoré (Limoges) : «Je ne serai jamais vraiment accepté» . Le pivot de Limoges Ali Traoré revient sur le net succès du CSP,...
Giro : Fabian Cancellara abandonne . Le Suisse Fabian Cancellara, pas au mieux de sa forme, abandonne dans...
Le milieu de terrain de Monaco, Thomas Lemar, livre ses impressions après le match nul concédé par les Monégasques face à Saint-Etienne lors de la 26ème journée de Ligue 1.
Ce classique est-il inquiétant pour Paris avant Chelsea ? . La question était lundi l'objet d'un débat sur L'Equipe du Soir....
Rohan Dennis (BMC) déclare forfait pour Paris-Nice . Rohan Dennis, vainqueur de la première étape du Tour de France (un...
Kawhi Leonard a de nouveau été désigné meilleur défenseur de la saison . Pour la deuxième saison consécutive, Kawhi Leonard (San Antonio Spurs) a reçu le trophée du meilleur défenseur NBA de l'année.
Montpellier : Fulgence Ouedraogo envenime le débat sur l'absence de Trinh-Duc face à Toulon . Fulgence Ouedraogo a réagi sur twitter à l'absence de François...
Naples gagne sans Higuain contre le Hellas Vérone . Sans son meilleur buteur argentin, suspendu, Naples a battu le Hellas...
L'OGC Nice (5e) reçoit le Stade Rennais (4e) ce dimanche (17h), à l'Allianz Riveira. L'occasion de voir s'affronter deux des buteurs les plus prolifiques et spectaculaires de notre championnat : Hatem Ben Arfa et Ousmane Dembélé. Retrouvez tous les buts de l'attaquant niçois, en vidéo.
Les temps forts du 28 janvier . Retrouvez les principales images des huit matches de la nuit du 28 au...
Le Leinster, premier finaliste . Victorieux de cette compétition en 2013 et 2014, les Dublinois...
NBA : Trois des cinq contres de Gobert face aux Lakers .  Rudy Gobert a été efficace en défense face aux Lakers avec 5 contres réussis.
Bulgarie : Ljupko Petrovic nommé entraîneur du Levski Sofia . Après le départ de Stoycho Stoev vendredi, le Levski Sofia sera...
L'ex-Lorientais Rafael Moura à Figueirense . Ephémère joueur de Lorient en 2007-2008, Rafael Moura avait disputé...
Italie : Gianluigi Buffon à trois minutes du record d'invincibilité . Le gardien de but de la Juventus Turin Gianluigi Buffon n'est qu'à...
Fabio Aru (Astana) zappe Paris-Nice . On ne verra finalement pas Fabio Aru sur les routes de Paris-Nice...
Sans Roux, avec Tabanou contre Monaco . L'entraîneur de l'ASSE Christophe Galtier a indiqué samedi en...
LeBron James draws the foul as he takes a hand to the face while finishing with the big dunk.
Pendant l'Euro, l'Autriche sera basée à Mallemort . Opposée en phase de groupes à l´Euro à la Hongrie, au Portugal et à...
Take an all-access look as the Golden State Warriors celebrate their NBA title with a visit to the White House.
Quelques semaines après son nul contre Rio Ave (1-1), Porto s'est cette fois-ci incliné (1-0) contre Guimaraes (1-0) dimanche. Les Dragons sont désormais à cinq points de la tête du classement.
Ukraine .  Retrouvez en intégralité la rencontre de préparation à l'Euro 2016 entre la Roumanie et l'Ukraine.
Danone Cup : le CFF Paris représentera la France en finale mondiale . L'équipe du Centre de formation de football de Paris (CFFP) a...
La finale Djokovic-Murray est-elle jouée d'avance ? . Dimanche, Andy Murray retrouve Novak Djokovic pour la quatrième fois en finale de l'Open d'Australie.
Roger Federer : «Le mec il a son nom sur ses chaussures, c'est monstrueux ! » . Ou quand Roger Federer, vainqueur vendredi de Grigor Dimitrov (6-4, 3-6, 6-1, 6-4), se souvient de son premier match gagné en Grand Chelem.
Monaco : Nabil Dirar ne sera pas sanctionné . Alors que Monaco envisageait «d'entamer une procédure disciplinaire»...
Lors de la conférence de presse de l'équipe de France, avant les matchs aux Pays-Bas et face à la Russie, au Stade de France mardi prochain (21h), Antoine Griezmann est revenu sur son nouveau statut de leader, en club comme en sélection.
Retour en chiffres et en statistiques sur les principaux faits marquants de la 23e journée de Ligue 1.
CDF : Steve Mandanda «La déception est encore plus grande.» .  Pour son probable dernier match sous les couleurs de l'OM, Steve Mandanda évoque «une grande déception» à l'issue de la finale de Coupe de France.
Saint-Raphaël assuré de terminer deuxième, la mauvaise opération pour Nantes . Saint-Raphaël, vainqueur à Nîmes mercredi (28-36), ne peut plus être...
Les Memphis Grizzlies remportent une cinquième victoire de rang, Atlanta réussit la passe de trois . Vendredi soir, les Memphis Grizzlies ont remporté une cinquième...
Replay : samedi 15 mai .  Retrouvez toutes les dernières informations dans la matinale présentée par Damien Albessard.
Derrick Rose drives to the lane, draws the foul and manages to score on the left-handed layup.
Une altercation entre Arsène Wenger et Ronald Koeman dans le tunnel après le match nul entre Arsenal et Southampton ? . Selon le Daily Mail, Arsène Wenger et Ronaldo Koeman auraient échangé...
Bill Beaumont, premier candidat déclaré à la tête du World Rugby . L'ancien capitaine de l'Angleterre Bill Beaumont, a annoncé jeudi sa...
. Suivez en direct le match, Tennis
James Milner: «Ce n'était pas assez» . Battue à domicile par les Pays-Bas (1-2), l'Angleterre est tombée de...
Pelo titulaire, Atonio sur le banc . Titulaire face à l'Irlande dans le Tournoi, samedi dernier, le...
Tour d'Italie : La dernière étape pour Nikias Arndt, Giacomo Nizzolo déclassé . La 21e et dernière étape du Tour d'Italie a été remportée dimanche au...
Luis Suarez a donné le titre au Barça en inscrivant un triplé lors de la dernière journée contre Grenade. Ses coéquipiers Jordi Alba et Andres Iniesta rendent hommage à leur coéquipier.
Breen a eu chaud . L'Irlandais Craig Breen s'est imposé à l'issue d'une journée...
Amical : Kolarov buteur avec la Serbie en Estonie . En balance avec Gaël Clichy pour une place de titulaire pour les...
Jésus : le match . À la veille de recevoir l'OM le 9 mars dernier, l'entraîneur du...
L'Equipe du Soir (extrait) : Les Bleus sont-ils plus forts sans Benzema ? .  Les Bleus sont-ils plus forts sans Karim Benzema ? Les invités de L'Equipe du Soir ont débattu sur ce thème mercredi.
Affaire de la sextape : Karim Benzema pourrait voir son contrôle judiciaire levé . Le contrôle judiciaire de Karim Benzema, qui lui interdit tout...
Retrouvez en images les meilleurs moments de la 38ème journée du championnat de Ligue 1.
Der Zakarian: «Bonne maîtrise collective» . Nantes, qui avait à coeur de s'imposer de nouveau à domicile, a battu...
Matt Giteau (Toulon) opéré avec succès . L'ouvreur toulonnais Matt Giteau a été opéré ce lundi matin des...
Uli Hoeness va sortir de prison le 29 février . L'ancien président du Bayern Munich Uli Hoeness, condamné pour fraude...
Bordeaux : Henri Saivet se rapproche de l'Angleterre, Lamine Sané convoité . Henri Saivet, l’une des rares satisfactions de la première...
Le Marseillais Lucas Ocampos gravement blessé ? . En instance de départ à la Fiorentina, Lucas Ocampos s'est blessé à...
On the break, Langston Galloway passes between his legs to the trailing Derrick Williams for the slam dunk.
Terry Stotts and Damian Lillard address the media following a game 4 loss to Golden State.
Mikaela Shiffrin a repris le ski et espère faire son retour fin février . Blessée au genou droit depuis un mois et demi, Mikaela Shiffrin (20...
Alex Schwazer revient et se qualifie pour les JO . Pour son retour à la compétition après 45 mois de suspension, Alex...
Coupe d'Europe : tout est possible pour Montpellier . La victoire en finale du Challenge européen face aux Harlequins...
Mauricio Pochettino a déclaré après la défaite (2-1) contre Southampton dimanche que Tottenham méritait la victoire mais que cela ne suffisait pas.
5 choses à retenir de la 26e journée . Retour en chiffres et en statistiques sur les principaux faits...
Marc Wilmots (Belgique) : «Pas de travail collectif» . Le sélectionneur belge a moyennement apprécié le mauvais début de...
La phrase de Cristiano Ronaldo «appartient au passé» affirme Pepe . De retour à la compétition mercredi contre Levante (3-1), Pepe est...
Buteur samedi soir contre Marseille en finale de la Coupe de France (4-2), l'attaquant uruguayen de Paris se félicite d'une saison aussi aboutie que la précédente.
Replay : lundi 25 janvier .  Retrouvez votre magazine d'investigation présenté par Perrine Storme. Au programme cette semaine : Sur les traces de Guy Noves, enquêtes sur Rolland Courbis et Claude Bez et un entretien exclusif avec Teddy Riner.
L'Atletico Madrid s'est imposé (1-0) mardi contre le Bayern Munich en demi-finale aller de Ligue des Champions grâce à un but magnifique de Saul. Son entraineur Diego Simeone a expliqué que son joueur était récomponsé de son travail au quotidien.
Florian Thauvin pourrait retrouver la Ligue 1 et l'Olympique de Marseille en étant prêté par Newcastle jusqu'à la fin de la saison.
NBA : L'énorme shoot de Steve Kerr .  Steve Kerr a de beaux restes, lui qui a pris sa retraite il y a déjà 13 ans. Cette nuit, le coach des Golden State Warriors l?a encore prouvé lors de l'échauffement, en réussissant un shoot impressionnant depuis le milieu de terrain. Il a visiblement bien inspiré son équipe, qui a humilié les Cavaliers de Cleveland, son adversaire lors de la dernière finale NBA (132-98).
Oscar et Lamela unis pour un défi football contre football américain . Les joueurs de Chelsea et Tottenham Oscar et Erik Lamela ont...
Miami Heat (84-89) .  Le Miami Heat a surpris Chicago lundi soir en saison régulière. Dwyane Wade a inscrit 28 points.
Les Toronto Raptors s'inclinent chez les Minnesota Timberwolves, des Nuggets convaincants à Detroit . Les Toronto Raptors semblaient avoir le match en main face à...
L'étoile Griezmann . À l'image de son match à Amsterdam (3-2), l'attaquant français démontre, cette saison, qu'il a le talent pour guider les Bleus vers les sommets.
Kevin Mayer abandonne à Florence mais reste confiant pour les minima olympiques . Kevin Mayer, vice-champion d'Europe de décathlon, espérait décrocher...
Le but égalisateur arraché par Chelsea samedi à domicile a mis en colère Roberto Martinez, l'entraîneur d'Everton. Guus Hiddink a reconnu que le but de Terry n'aurait pas dû être accordé, mais félicite ses hommes pour le point obtenu (3-3).
Deux supporters de Liverpool ivres obligent l'avion à se poser à Limoges . Le vol Liverpool-Alicante a dû faire une escale forcée à Limoges à...
Vidéo : le penalty raté de Sergio Agüero contre le PSG . Quel soulagement pour le PSG !Manchester City a manqué une...
Jordan Clarkson takes it to the rack and finishes with this ferocious one-hand slam on Alex Len!
Pierre-Emerick Aubameyang privé de salto ? . Pierre-Alain Mounguengui, le président de la Fédération du Gabon, a...
Quelques jours après sa défaite contre l'Angleterre (3-2), l'Allemagne s'est imposée (4-1) mardi en amical contre l'Italie. Joachim Löw était satisfait du visage montré par son équipe après le revers face aux Anglais. Le capitaine du soir Thomas Muller et l'un des buteurs Mario Götze ont également livré leurs sentiments après le match.
Comment passer du Tournoi au Top 14 ? . Après deux matches du Tournoi contre l'Italie puis l'Irlande, les...
PSG . L'entraîneur adjoint de l'équipe de France Guy Stéphan assistera au...
Dmitri Chliakhtine est le nouveau président de la fédération russe . Dmitri Chliakhtine, le candidat soutenu par Vitali Moutko, le...
Tokyo promet sa coopération dans l'enquête sur des versements suspects . Le comité de candidature de Tokyo 2020 va collaborer avec la justice française dans l'enquête sur les versements suspects.
Luis Enrique (FC Barcelone) : «Une Liga extrêmement difficile et compétitive» . Luis Enrique, l'entraîneur du FC Barcelone, reconnait que l'Atlético...
Serge Aurier serait en garde à vue . Le défenseur du PSG aurait insulté des policiers à la sortie d'une...
Suède : Emir Kujovic dans l'ombre de Zlatan . L'attaquant Emir Kujovic, surprise de la liste des 23 Suédois pour...
Martin Fourcade passe à côté, Simon Schempp vainqueur . Simon Schempp a dominé le sprint d'Antholz-Anterselva.
Ali Ahamada (Toulouse) : «Je suis encore là» . Ali Ahamada, le portier de Toulouse qui s'est imposé face à Marseille en quarts de finale de la Coupe de la Ligue, ce mercredi (2-1 a.
Lionel Messi (Barça) revient s'entraîner après avoir soigné ses problèmes rénaux . Absent mercredi lors du match nul du Barça en demi-finale retour de...
L'Equipe Enquête : Sur les traces de Didier Deschamps .  Retrouvez en intégralité le documentaire de L'Equipe Enquête sur Didier Deschamps. Focus sur l'enfance au Pays Basque puis l'entrée au centre de formation du FC Nantes et le début de carrière de l'actuel sélectionneur des Bleus.
Pourquoi le duel FIFA-PES symbolise si bien le Classique OM-PSG . La rivalité entre les deux simulations de foot date presque deux...
La Roumanie a changé de médecin . Moins d'un mois avant son premier match de l'Euro contre la France,...
Christophe Urios (Castres) : «On a fait le boulot» contre Pau . L'entraîneur de Castres Christophe Urios se montre plutôt satisfait...
FIFA : Cheikh Salman au centre d'un nouveau scandale ? . Vice-président de la FIFA, candidat malheureux à l'élection...
Un carton pour la bonne cause . Samedi, Thierry Braillard, secrétaire d'Etat aux sports, lançait...
Giorgio Chiellini (Juventus Turin) out 3 matches . De retour contre l'Inter Milan dimanche soir en Serie A (2-0),...
Vidéo : le superbe coup franc de Messi . L'Argentin du FC Barcelone a ouvert le score contre le Celta Vigo...
Toulon . La délocalisation du match opposant le Racing 92 à Toulon sera un...
Vidéo : ovation pour Stephen Curry qui reçoit son trophée de MVP avant le match 5 face à Portland . En marge de la victoire des Golden State Warriors face aux Portland...
Zlatan Ibrahimovic : «Je me sentais à moitié malade» . Auteur d'une prestation mitigée avec la Suède, qui a concédé le nul...
Les coups francs, atout et problème . Si les Bleus sont devenus très dangereux sur coup franc, avec...
Essais (1er jour) : Vettel meilleur temps du matin . L'Allemand Sebastian Vettel (Ferrari) a signé le meilleur temps de la...
L'entraîneur madrilène Zinédine Zidane assure que tout est fait pour que Ronaldo puisse tenir sa place avec le Real dans le demi-finale retour face à Manchester City ce mercredi.
TQO (F) : La France sans Lacrabère contre les Pays-Bas . Pour le match d'ouverture du tournoi de qualification olympique, ce...
Ce qu'il faut retenir des quarts européens . En Champion's Cup, dimanche, le Stade Français a été humilié à Leicester, 41-13, en encaissant six essais. Toulon, le triple champion d'Europe en titre, arrête sa série à Colombes, battu 19-16 par le Racing 92. En Challenge européen, exploit de Montpellier qui l'emporte à Sale, 25-19, vendredi soir. Quant à Jonathan Wisniewski, il qualifie in extremis Grenoble d'un drop-goal face au Connacht, 3...
NBA : Le gros double-double de Rudy Gobert .  Rudy Gobert a compilé 17 points et 17 rebonds face aux Detroit Pistons.
La Chine, enfin l'Eldorado ? . Souvent annoncé mais jamais constaté, l'éveil de la Chine au football...
Sonny Weems (ex-Phoenix) rejoint Philadelphie . Sonny Weems, libéré par Phoenix (17-46) dimanche, s'est engagé avec...
Une MSN à très bas débit . La mauvaise passe du FC Barcelone depuis un mois s'explique par la méforme de son trio d'attaque Messi-Suarez-Neymar, qui n'a inscrit que quatre buts en six matches.
Hanovre enrôle Alexander Milosevic (Besiktas) . Alors que le défenseur brésilien d’Hanovre Marcelo a rejoint le...
5 choses à retenir de la 21e journée de Bundesliga . Retour en chiffres et en statistiques sur les principaux faits...
Avant d'attaquer le tournoi de Montpellier, Benoît Paire est revenu sur sa métamorphose et parle de ses ambitions.
Diego Simeone (entraîneur de l'Atlético de Madrid) : «Une rencontre typique de coupes» . Diego Simeone, l'entraîneur de l'Atlético de Madrid, estime que le succès des siens aux tirs au but contre le PSV Eindhoven, en 8es de finale de la Ligue des champions, s'est déroulé ainsi en raison d'un scénario caractéristique d'un match de coupes.
Carlos Tevez offre la victoire à Boca Juniors dans le temps additionnel . Carlos Tevez a permis à Boca Juniors d'arracher la victoire dans le...
Marcel Kittel remporte le Tour de Dubaï . Marcel Kittel (Etixx Quick Step) a remporté la 4e et dernière étape...
Pour Deco, joueur de Barcelone de 2004 à 2008, l'équipe de Luis Enrique ne ressemble pas du tout à celle de Pep Guardiola. Le Barça vient de remporter le titre de champion d'Espagne.
Transfert : Malcom et Mauro Arambarri à Bordeaux (off.) . Après Paul Bernardoni, Bordeaux a officialisé l’arrivée de deux...
NBA by cozette #10 : Golden State défait à Detroit, le double-double de Rudy Gobert face aux Lakers et la perf de Jimmy Butler contre les Sixers . Comme chaque lundi, retrouvez l'actualité de la semaine NBA décryptée...
Zidane pose en famille . Après sa nomination contre entraîneur du Real Madrid et sa courte...
Les Houston Rockets ont stoppé la bonne série de Portland . Menés de 21 points en troisième quart-temps, les Houston Rockets ont...
Vidéo : les 41 points de Stephen Curry face à l'Orlando Magic . Retrouvez les principales actions offensives de Stephen Curry, auteur...
Dani Alves : «Nous sommes des pros, pas des supporters» . La franchise dans le football est assez rare pour être soulignée....
Replay : samedi 13 février .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Benoît Cosset en compagnie de son équipe de consultants.
Manchester City : Sergio Agüero OK pour Paris . Sergio Agüero sera opérationnel contre le PSG mardi soir. Sorti en...
Espagne : Nouveau record pour Iker Casillas . Avec 166 sélections, Iker Casillas est l'Européen le plus capé de...
Copa America : L'Argentine aux Etats-Unis sans Lionel Messi . La sélection argentine s'est envolée pour les États-Unis, où se...
Eurocoupe : Basket Landes domine facilement Miskolc en quart de finale aller . Basket Landes a fait un pas important vers le dernier carré de...
Norwich City: Fin de saison pour Alex Tettey? . Blessé à une cheville mardi contre Chelsea (1-2) après un choc avec...
Laurent Blanc, l'entraineur du PSG, se disait très satisfait de tous ses joueurs et soulignait l'importance d'Angel Di Maria, «qui a posé un problème permanent à Chelsea».
Triplé français à Kitzbühel en combiné, Alexis Pinturault vainqueur . Pour la troisième année de suite, Alexis Pinturault (24 ans) a remporté le combiné de Kitzbühel (Autriche), vendredi après-midi.
Josh Richardson goes up and throws down a vicious dunk over Greg Monroe.
L'Olympique Lyonnais de Bruno Genesio reçoit le FC Nantes avec l'objectif de reprendre sa marche en avant pour mettre un peu plus la pression sur l'AS Monaco.
Kevin Love starts the break with and outlet pass to LeBron James who gets it to Kyrie Irving with a touch-pass for the finish.
Bastia : Ghislain Printant récupère Yannick Cahuzac et François Kamano . Pour la première fois depuis le début de la saison, Ghislain Printant...
Critiqué pour son style de jeu et ses résultats, Louis Van Gaal reste de marbre face au constat cinglant que dressent supporters et journalistes. Mais selon le technicien hollandais, tout va bien à Manchester United.
Amandine Hesse battue au premier tour . Amandine Hesse (157e mondiale) a été rapidement battue, mardi au premier tour, par Taylor Townsend (6-2, 6-1).
Replay : vendredi 8 Avril .  Retrouvez toute l'actualité sportive développée, en ce début de journée, par Damien Albessard.
Harry Redknapp bientôt sélectionneur de la Jordanie ? . Tout juste nommé conseiller sportif à Derby County (D2 anglaise),...
Election à la présidence de World Rugby: Bernard Lapasset décidera mardi . Président de World Rugby (ex-IRB) depuis 2008, Bernard Lapasset ne...
Petit traité de déstabilisation à l'usage des Lyonnais et des Monégasques . Samedi à Lyon (21h00), l'OL et l'AS Monaco, à la lutte pour la...
Antibes : 75-71 a.p. . A Levallois, le PL a longtemps été en difficulté avant d'accrocher...
Les matches de la nuit du 11 au 12 février . Seulement deux matches sont à suivre jeudi soir avant la coupure...
Ivica Olic trouve que Pep Guardiola a échoué au Bayern Munich . L'international croate et ancien joueur du Bayern Munich Ivica Olic a...
L'EPCR pense à organiser une rencontre entre le vainqueur de la Coupe d'Europe et celui du Super Rugby . L'introduction dans le calendrier d'un match officiel entre le...
NBA : Les 8 points de Boris Diaw face à Sacramento .  L'intérieur a terminé meilleur passeur des Spurs.
Marie Dorin-Habert a réalisé une véritable prouesse en décrochant une médaille dans chacune des épreuves de ces championnats du monde.
Retour de Benzema en équipe de France : Patrick Kanner n'est pas d'accord avec Didier Deschamps . Patrick Kanner a réagi aux propos de Didier Deschamps dans L'Équipe. ...
Jérémie Mion et Sofian Bouvet sont champions d'Europe sur 470 . Jérémie Mion et Sofian Bouvet ont...
Un but de Leicester provoque un mini-séisme . Un titre de champion d’Angleterre remporté par Leicester en mai...
OM : «Le club n'est pas à vendre » selon un avocat mandaté par un investisseur américain . L'avocat Thierry Granturco, mandaté par un investisseur américain...
Paul Jedrasiak avoue prendre Califano pour modèle . Après avoir vécu sa première sélection lors de France-Italie (23-21),...
Jean-Michel Aulas suspendu un match par la commission de discipline de la LFP . Le président de Lyon Jean-Michel Aulas a été suspendu «un match ferme...
Replay : Mardi 24 mai .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Thomas Mekhiche et Sonia Carneiro entourés de leurs invités.
Chelsea : Pas d'inquiétude pour Willian . Guus Hiddink, l'entraîneur de Chelsea, s'est montré rassurant à...
Leicester conserve son avance en tête de la Premier League . Mis sous pression par le succès de Tottenham sur le terrain d'Aston...
Here's your quick recap of Thursday's between the Heat and Raptors in Game 2 of the Eastern Conference Semi-finals.
Alizée Baron au pied du podium en skicross . Alizée Baron (6e du Général) a terminé 4e de l'étape de Coupe du...
Euro 2016 : Les joueurs les plus capés, ligne par ligne .  Alors que nous sommes aujourd'hui à 100 jours du début de l'Euro 2016, petit coup d'oeil aux joueurs ayant le plus de sélections aux postes de gardien, défenseur, milieu et attaquant.
Troyes : Johan Martial et Matthieu Saunier de retour contre le PSG . Troyes pourra compter sur le retour de ses deux défenseurs centraux,...
Jabari Parker puts Nerlens Noel on a poster with this vicious one-hand jam!
L'ouvreur international anglais Dany Cipriani en vedette à Sale face à Montpellier . L'ouvreur international anglais Dany Cipriani forme à Sale, avec...
Valentino Rossi partira en pole position du Grand Prix d'Italie . Valentino Rossi (Yamaha) a dominé les qualifications du Grand Prix...
Grenier (OL): «De plus en plus compliqué» . Après la défaite de l'OL à Lille dimanche soir (0-1), Clément...
James Harden scores 39 points, grabs 12 rebounds and hands out seven assists to lead the Rockets past the visiting Pelicans, 100-95.
Coupe de France : Le 16e de finale Chambly-Lyon se tiendra à Beauvais . Le 16e de finale de Coupe de France entre Chambly (National) et Lyon,...
Un Richard d'assaut . Conquérant et enthousiasmant, Richard Gasquet a sorti Kei Nishikori, pour décrocher son premier quart de finale à Roland-Garros. Ce sera mardi, contre Andy Murray.
Le Paris Saint-Germain accroché par Montpellier au Parc des Princes . Paris, battu pour la première fois de la saison en Championnat à Lyon (2-1), dimanche dernier, a concédé un match nul contre Montpellier (0-0), samedi après-midi, au Parc des Princes.
Angers : Objectif Ligue Europa (0-0). (0-0) . Sur un long dégagement d'Enyeama, Boufal contrôle le ballon à vingt-cinq mètres du but. En un contre quatre, il est finalement repris par la défense toujours très bien organisée du SCO.
Aaron Gordon drives baseline, draws the foul and gets the off-balanced shot fall.
Avant le déplacement de son équipe à Sunderland dimanche, Claudio Ranieri, le coach de Leicester ne veut pas mettre de pression supplémentaire à ses hommes.
«L'objectif, c'est 47''4 aux France» . Vainqueur du 100 m dans l'excellent chrono de 48'', Florent Manaudou sait qu'il peut accélérer dans trois semaines, lors des sélections olympiques.
Carmelo Anthony scores a team-high 25 points to lead the Knicks over the Heat 98-90.
Rennes : Ousmane Dembélé a flambé devant le Barça . Auteur d'un match magnifique et d'un triplé contre Nantes (4-1), Ousmane Dembélé a bien choisi son moment.
Les cinq chiffres à savoir avant la 22e journée de Liga . L'Atlético Madrid va tenter de mettre fin à une mauvaise série contre...
Milos Raonic peut dunker (doucement) . Ok, ce n'est pas le dunk le plus esthétique, le plus aérien ou le...
Trek-Segafredo : Jasper Stuyven prolonge de deux ans . Le Belge Jasper Stuyven (24 ans), vainqueur de...
Après un échange avec Nkoudou, côté gauche, Barrada s'arrache dans la surface et transmet à Batshuayi. Le Belge termine du gauche, de près. Vercoutre est pris sur sa droite.
Hambourg : Spahic aurait giflé Drmic . Désormais à Hambourg, Emir Spahic aurait giflé son équipier Josip...
Coman, né pour être grand . Dès ses premières années de formation au PSG, le milieu offensiffut perçu comme un futur crack. Son passage à la Juventus et ses premiers mois au Bayern Munich confirment les promesses.
Sondage : De Colo MVP de l'Euroligue pour les directeurs sportifs . La deuxième partie du sondage de l'Euroligue auprès des directeurs...
Laurent Delboulbès (Oyonnax) rejoint Toulon pour deux saisons . Le pilier gauche d'Oyonnax a signé mercredi un contrat de deux ans...
Teddy Riner déclare forfait pour le Grand Chelem de Paris . Suite à une petite tendinite à l’épaule gauche,...
Jean-Marc Doussain, souhaite que le XV de France «rivalise avec l'Irlande» samedi. Les Bleus ont remporté leur premier match des VI Nations dans la douleur, samedi dernier contre l'Italie.
Tottenham, dynamiques inversées avant le choc . Avdersaires pour le choc de la 26e journée de Premier League,...
En dominant Vitoria à domicile, jeudi soir lors de la 11e journée du Top 16 de l'Euroligue (90-78), le CSKA Moscou a pris seul la tête du groupe F (8 victoires, 3 défaites). Une nouvelle fois, le Français Nando De Colo, meilleur marqueur du CSKA, a été l'artisan principal du succès du club russe, avec 18 points (à 7/8), 4 rebonds et 3 passes en 26 minutes (27 d'évaluation).
Une pépite de Boca Juniors à Villarreal . Formé par Boca Juniors, Nahuel Cisneros s'entraîne avec les pros...
Les Mondiaux 2017 auront lieu à Hong-Kong . L'édition 2017 des championnats du monde sera organisée à Hong-Kong, a annoncé le président de l'UCI, Brian Cookson, samedi à Londres.
Transfert : Omar Gaber (Zamalek SC) au FC Bâle . Le milieu international égyptien Omar Gaber s'est engagé ce mardi...
Leandro Damiao quitte déjà le Betis Séville . Arrivé cet hiver au Betis Séville, l'attaquant brésilien Leandro...
Serena, SOS fantômes . En difficulté depuis sa défaite en demi-finales de l'US Open, Serena Williams a-t-elle encore la même envie ? Hier, elle a répondu présent.
Le Bayern qui veut prolonger sa série face aux promus, la forme de Stuttgart dans la deuxième partie de saison ou encore Dortmund meilleur second de l'histoire : voici 5 choses à savoir avant la 22e journée de Bundesliga.
Amical : la Suisse, battue par la Bosnie-Herzégovine, en plein doute . Battue par la Bosnie-Herzégovine (0-2), la Suisse, futur adversaire...
25e journée de L1 : Paris sans fans au Vélodrome . En déplacement à Marseille dimanche soir pour le Classique, le PSG ne...
Mehdy Metella en bronze sur 100m papillon, Laszlo Cseh vainqueur . Le Français Mehdy Metella s'est classé troisième du 100 m papillon...
Messi réalise un triplé de passes décisives, Levante remporte le derby de Valence et Seville est intraitable à domicile... 5 choses que vous avez manquées sur cette 29e journée de Liga.
Swansea : André Ayew veut rester mais... . Recruté libre par Swansea l'été dernier, en provenance de l'OM, André...
Personnalité du monde du football et consultant pour L'Equipe, Didier Roustan nous livre la liste des 23 joueurs qu'il retiendrait pour l'Euro s'il était à la place de Didier Deschamps, le sélectionneur national.
Replay : Championnat du monde MXGP en Espagne (1ère manche) .  Retrouvez en intégralité la 1ère manche du Championnat du Monde MXGP en Espagne.
Le dunk et les autres action marquantes de la nuit du 21 au 22 janvier: Norris cole (Pelicans) et les Kings ont marqué la nuit . Le dunk de la nuit est l'oeuvre de Norris Cole (Pelicans) qui vient...
Catch up on Monday's action around the Association in The Fast Break.
Adam Johnson coupable d'attouchements sexuels sur mineur . L'ancien international anglais a été jugé coupable mercredi...
Jacques Monclar fulmine . Jacques Monclar, l'ancien international et entraîneur, consultant...
Verschuren prend l'or sur 200 m . Le Néerlandais décroche son premier titre européen. Le...
Juanfran (Atlético de Madrid) : «Nous avons beaucoup de coeur» . Les joueurs de l'Atlético étaient avant tout soulagés après leur...
XV de France : la cellule technique a terminé ses entretiens . C’est ce mercredi que la cellule technique, composée de douze...
Tyler Honeycutt (Khimki) préféré à Thomas Heurtel (Anadolu) pour le titre de MVP de la douzième journée . Thomas Heurtel, brillant lors d'une victoire capitale contre Malaga,...
- FIFA : Fatma Samoura, nouvelle n°2, veut «aider le football à retrouver son image» . «Aider le football à retrouver son image, écornée par les scandales»,...
Djokovic a ouvert une porte . Fatigué, irritable, le Serbe a laissé la voie libre à Andy Murray (6-3, 6-3). Après la victoire de Nadal à Monte-Carlo, Roland-Garros apparaît plus ouvert que jamais.
Pierre-Emerick Aubameyang rate la reprise «pour raisons personnelles» . Pierre-Emerick Aubameyang n'a pas pris part à la reprise de...
National : les leaders partagent les points, leurs poursuivants aussi... . Strasbourg, Marseille Consolat et Orléans forment toujours le...
Serie A : Naples toujours leader devant la Juventus après sa victoire contre la Lazio Rome . Vainqueur sur le terrain de la Lazio Rome (2-0), le leader napolitain...
Juventus Turin : Ribéry, Pogba et Evra débutent. (0-1) . Donnez une note au but de Paul Pogba.
Le Top 10 du 8 mars : encore un 360 pour Zach LaVine . Zach Lavine (Minnesota Timberwolves) paufine ses dunks sur cette fin...
ANG : Un Tottenham-Arsenal décisif selon Redknapp .  Selon Harry Redknapp, Arsenal ne devrait plus être en course pour le titre si les Gunners s'inclinent samedi lors de la rencontre face à Tottenham.
Speed through Thursday's NBA action in The Fast Break.
Le match de la nuit du 28 au 29 avril . Une seule rencontre au programme jeudi soir en NBA : le match 6 entre...
Karl-Anthony Towns has 35 points and 11 rebounds, and the Timberwolves come back to stun the Raptors 117-112.
Pays de Galles : Colleman «La Suisse a des qualités» .  Le sélectionneur du Pays de Galles, Chris Coleman, a évoqué le match qui attend son équipe contre l'Angleterre pour l?euro 2016. Les deux nations du Royaume-Unis sont toutes les deux dans le Groupe B avec la Russie et la Slovaquie.
Katherine Plouffe et Nantes coulent Toulouse . Nantes (9e) a nettement dominé Toulouse (11e) dans un match en retard...
Le sélectionneur de l'équipe de France, Didier Deschamps, a rappelé que la liste pour l'Euro 2016 était loin d'être prête. Il attend des réponses des deux matches amicaux vendredi et mardi contre les Pays-Bas et la Russie.
Yoann Maestri, deuxième ligne du XV de France, interrogé avant le match France-Angleterre de samedi (21h00), comptant pour la dernière journée du Tournoi des VI nations, souhaite ne conserver que le positif des matchs précédents.
L'entraîneur de Tottenham, Mauricio Pochettino, est revenu en conférence de presse sur le penalty accordé aux Spurs sur une action dans la surface de Raheem Sterling, sur laquelle l'arbitre anglais Mark Clattenburg, a jugé qu'il y avait main. Tottenham a battu les Mancuniens dimanche (1-2).
Paris Sevens : premier tour parfait pour les Bleus . Troisième match, troisième victoire pour l'équipe de France, qui a...
Slaven Bilic : «Un match pour l'histoire» de West Ham . Vainqueur 2-1 contre Liverpool après prolongation, Slaven Bilic a...
Americas Rugby Championship : Jamie Cudmore coach des avants canadiens . Le site de Americas Rugby Championship, la nouvelle compétition basée...
Jessica Ennis-Hill forfait à Götzis . L'heptathlonienne britannique Jessica Ennis-Hil, souffrant du tendon...
Suivez France-Finlande en direct sur L'Equipe 21 . Au lendemain de sa victoire face à la Russie, l'équipe de France...
Zagreb : 92-93 . Le Havre a été battu par le Cibona Zagreb (93-92), mercredi lors de...
Jean-Pierre Rivère, le président de l'OGC Nice, a évoqué en conférence le cheminement qui a conduit au départ de Claude Puel et à son remplacement par Lucien Favre à la tête de l'équipe professionnelle de son club.
Replay : samedi 5 mars .  Cette saison, L'Équipe 21 et le CNOSF reviennent avec le magazine consacré aux équipes de France. Ainsi, un grand champion endosse chaque semaine le rôle de présentateur. Esprit Bleu nous emmène au plus près des sportifs avec quatre rubriques : « Caméra embarquée », « Dans la tête de... », « Sur la route » et « À bout de souffle ».
Moins utilisé au Real Madrid ces dernières semaines par Zinédine Zidane, le défenseur français Raphaël Varane, conserve la confiance de son sélectionneur, Didier Deschamps.
L'entraîneur allemand de Liverpool Jurgen Klopp, arrivé en milieu de saison, a admis que lui et son staff préparait déjà l'avenir.
Replay : lundi 11 janvier .  Retrouvez toute l'actualité sportive développée, en ce début de journée, par Raphael Sebaoun dans l'émission L'Equipe du Matin.
Russell Westbrook finds Serge Ibaka underneath with the no-look touch pass.
Les joueurs de Lille étaient soulagés après leur victoire contre Lyon mais conscients de leur mauvaise fin de match.
Steven Kruijswijk : «Mes performances montrent que l'on peut réussir en étant propre» . Steven Kruijswijk, maillot rose du Tour d'Italie, a répondu à des...
Virimi Vakatawa, le 31e homme du XV de France . Virimi Vakatawa (23 ans, 1,85m, 87 kg), sensation de...
France-Angleterre : quelques règles de base pour les Bleus . Au-delà des approximations dans le jeu, les Bleus ont aussi commis...
Décés de Nikita Kamayev . Nikita Kamayev, ancien directeur de l'agence anti-dopage russe...
L'Orlando Magic s'incline lourdement à domicile face aux Phoenix Suns, Miami continue de gagner . Résultats contraires pour les deux franchises NBA de Floride, qui...
Patrice Evra et Anthony Martial en visite aux Ulis . Patrice Evra et Anthony Martial sont allés chercher «des énergies...
Lionel Messi et Luis Suarez marquent un penalty à deux contre le Celta Vigo . Déjà exceptionnel ce dimanche soir contre le Celta Vigo, Lionel Messi...
Pastore forfait contre Reims . Victime d'une blessure légère à l'adducteur contre Chelsea mardi...
Orlandi en joker à Pau . A la recherche d'un joker médical pour compenser l'absence de Sylvain...
En conférence de presse après le match nul des Stéphanois face à Monaco, l'entraîneur de l'ASSE, Christophe Galtier, est revenu sur l'affaire Serge Aurier qui agite le club de la capitale.
Les têtes de série sont tombées comme des mouches lors de la 3e journée du tournoi de Rome : Victoria Azarenka, battue par Irina-Camelia Begu (6-3, 6-2), Angelique Kerber sortie par Eugenie Bouchard (6-1, 5-7, 7-5) et Simona Halep a perdu contre Daria Gavrilova (6-3, 4-6, 6-3).
A quelques jours du coup d'envoi du Tournoi des Six Nations contre l'Italie (samedi, 15h25), le demi de mêlée toulousain Sébastien Bézy prend ses marques à Marcoussis.
Dan Carter (Racing 92) au repos ce week-end . Dan Carter ne fait pas partie du groupe du Racing 92 qui affrontera...
Giannis Antetokounmpo intercepts the pass and takes it all the way on the break to finish with the slam dunk.
Marquinhos (PSG) dans le viseur du Real Madrid ? . Selon Marca, le Real Madrid souhaiterait se renforcer en défense...
Jimmy Butler . Jimmy Butler réalise le And-one de la nuit lors de la victoire...
Tony Parker devrait faire son retour vendredi chez les Lakers . Absent à Phoenix à cause d'une hanche douloureuse, Tony Parker doit...
Daan Myngheer toujours dans un état grave . L'inquiétude reste très vive à propos de la santé du jeune coureur...
PSG : Marco Verratti et Javier Pastore dans le groupe pour City . Vingt-quatre joueurs ont été retenus par Laurent Blanc pour le...
Les supporters de l'OL interdits de déplacement pour le derby à Saint-Etienne . Le ministère de l'Intérieur a interdit tout déplacement des...
Eric Roy : «Il faudra de la réussite et du talent» . Eric Roy, consultant pour beIN Sports, a obtenu son brevet...
Replay : lundi 14 mars .  Retrouvez toute l'actualité sportive développée, en ce début de journée, par Perrine Storme et Raphaël Sebaoun dans l'émission L'Equipe du Matin.
Transfert : Mario Suarez à l'OM, sous condition . Le milieu Mario Suarez pourrait être prêté à Marseille dans le cadre...
Déjà assuré de terminer en tête du groupe E, le Fenerbahce Istanbul a concédé une défaite sans importance sur le parquet de Malaga (71-67), vendredi en clôture du Top 16 de l'Euroligue. Le club espagnol a creusé l'écart en première période avant de résister au retour des visiteurs, impulsé par Ricky Hickman et Pero Antic (12 points chacun). Avant-dernier du groupe, Malaga échoue aux portes des quarts de finale.
Rohan Dennis champion d'Australie du contre-la-montre devant Richie Porte . Rohan Dennis (25 ans) est devenu jeudi champion d'Australie du...
Jürgen Klopp (Liverpool) : «On était trop nerveux» . Jürgen Klopp était déçu et frustré par la défaite de son équipe en...
Corruption à la FIFA : le nombre de transactions suspectes est en hausse . Les autorités suisses sont en train d'analyser plus de 150 cas de...
Le Utah Jazz s'incline à Washington et cède sa huitième place à l'Ouest à Houston . A l'occasion de la reprise de la saison régulière jeudi soir, le Utah...
Valence : Zakaria Bakkali bientôt opéré . Arrivé l'été dernier à Valence en provenance du PSV Eindhoven,...
LeBron James slams home an alley-oop from J.R. Smith off the backboard.
Après la victoire de son équipe, l'entraîneur du Racing Métro 92 Laurent Labit s'est projeté sur la demi-finale à venir sur le terrain de Leicester.
After the Lakers recover the jump ball, Marcelo Huertas plays the floor general directing traffic away from his intended target Larry Nance Jr. before throwing the lob to Nance for the slam.
La Thuile organisera une seconde descente . La station de La Thuile va reprendre la descentre de Crans-Montana....
L'ancien président de la Fédération thaïlandaise suspendu par la FIFA . Déjà suspendu en octobre, l'ancien président de la Fédération...
Matt Giteau choisit Batman . Dans le combat qui oppose Batman à Superman, Matt Giteau a fait son...
Zinédine Zidane est entré dans l'histoire. Grâce à la victoire du Real Madrid en finale de la Ligue des Champions face à l'Atlético (1-1, 5-3 tab), samedi soir, il est devenu le premier entraîneur français à remporter cette compétition. En conférence de presse, il a partagé les sensations vécues tout au long des 120 minutes de la rencontre.
Marc Gasol scores 27 points as the Grizzlies defeat the Nuggets 102-101.
Pourquoi le PSG peut ne pas gagner la Coupe de la Ligue . Le PSG aborde en grand favori le «Final Four» de la Coupe de la Ligue...
Au Congo, des femmes victimes de viols de guerre retrouvent force et confiance grâce aux arts martiaux. Un reportage de Béatrice Avignon à Bukavu, photos de Julien Goldstein, à découvrir dans L'Equipe Mag du 14 mai.
Pour Thierry Henry, Laurent Koscielny est le «meilleur défenseur de Premier League» . Invité par Sky Sports, dont il est consultant, à composer son onze...
Cette semaine, les équipes déjà championnes dans leur championnat ou en passe de l'être sont à l'honneur de la 17ème journée de l'E-Football League. Johann Simon (8e ? Real Madrid) affronte Vincent Dubois (9e ? Paris). Dernière chance quasiment pour les deux de pouvoir encore espérer disputer les playoffs, malheur au vaincu.
Jean-Denys Choulet (entraîneur de Chalon-sur-Saône) : «On était piqués par la mouche tsé-tsé» en première mi-temps . Jean-Denys Choulet, entraîneur de Chalon qui s'est qualifié ce...
Vincent Aboubakar a soufflé le chaud et le très froid au cours de la victoire du FC Porto à Estoril samedi (3-1). L'ancien Lorientais a d'abord permis à son équipe d'égaliser avant de manquer un but tout fait.
Josh Richardson finds a seam and takes off from deep throwing it down past Giannis Antetokounmpo.
Triptyque décisif pour les Boston Celtics avant les play-offs . Les Celtics sont en position d'avoir l'avantage du parquet pour...
Discipline : Le Rémois Antoine Devaux prend 2 matches . Expulsé contre Toulouse (1-3) pour un tacle par derrière sur Trejo,...
Strasbourg a tremblé pour ses débuts en play-offs . Strasbourg, qui semblait se diriger vers une victoire tranquille...
Un rush d'Alvaro Morata, un frappe de Cuadrado : le 2e but exceptionnel de la Juventus Turin contre le Bayern Munich . La Juventus Turin a augmenté son avance au tableau d'affichage face...
Mené à la pause, Nantes a arraché l'égalisation après une deuxième mi-temps beaucoup plus maîtrisée. Guingamp, très compact en première mi-temps, a finalement craqué face à la pression nantaise, et reste relégable.
Tirage des demies de la Cup : Un "petit" sera en finale . Un "petit" club jouera bel et bien la finale de la Cup puisque...
Avec le prêt de Mathieu Debuchy et trois signatures de jeunes prometteurs, les Girondins de Bordeaux concluent activement le mercato.
Junior Urso revient au Brésil . N'entrant plus dans les plans de Mano Menezes au Shandong Luneng,...
DeMarcus Cousins scores 24 points and grabs 15 rebounds as the Kings defeat the Hawks 91-88.
Lille s'impose logiquement sur la pelouse de Bastia grâce à des buts de Boufal et Amadou. Les Lillois signent une deuxième victoire à l'extérieur cette saison.
Tottenham n'a pris qu'un point dimanche sur la pelouse d'Everton (1-1). De quoi décevoir Mauricio Pochettino et ses hommes, qui restaient sur trois victoires consécutives.
Bruno Genesio, l'entraîneur de l'Olympique Lyonnais, loue l'état d'esprit de son équipe malgré la défaite face au PSG en quarts de finale de la Coupe de la Ligue (1-2).
Guilhem Guirado (Toulon) présent contre Oyonnax, cinq jours avant le Pays de Galles ? . Remis à disposition de son club ce dimanche, le capitaine de l'équipe...
Youssef Aït Bennasser (AS Nancy) choisit aussi le Maroc . Youssef Aït Bennasser évoluera sous les ordres d'Hervé Renard en...
Castres atomise La Rochelle tout en puissance . Les Castrais ont écrasé La Rochelle en leur passant dix essais,...
Renault: Carmen Jorda reste pilote de développement . La nouvelle serait presque passée inaperçue au milieu du barnum...
Charline Picon : «Plus le droit à l'erreur» . La championne du monde de planche 2014 a vécu un début de compétition...
Vidéo : le triplé d'Andy Carroll (West Ham) contre Arsenal . L'attaquant anglais de West Ham a inscrit trois buts en moins de dix...
Le salaire de Blatter connu fin mars . Alors qu'il n'a jamais été révélé pendant ses 17 ans de mandat, le...
Après une très bonne première période marquée par un doublé de Carrillo et de nombreuses occasions troyennes, la deuxième a été beaucoup moins enthousiasmante. Le jeune Mbappe a marqué son premier but en Ligue 1 dans les dernières secondes.
Après trois défaites de rang en L1, Caen se relance et effectue un pas supplémentaire vers le maintien. Grâce au premier but en Ligue 1 de Said Ntibazonkiza, Caen dépasse son adversaire du jour et revient provisoirement à deux points du podium.
Election FIFA : l'Amérique du Sud soutient Gianni Infantino . La Confédération sud-américaine, la CONMEBOL, «appuie la candidature...
Sébastien Ogier : «Des émotions très différentes» . En tête à l'issue de la première journée, Sébastien Ogier avoue être...
Le défenseur des Citizens, blessé mardi lors du huitième de finale retour de Ligue des champions face à Kiev, pourrait être rétabli pour affronter le PSG le 6 avril prochain. Manuel Pellegrini croise les doigts.
L'Apoel Nicosie de Fernando Cavenaghi est champion de Chypre . L'Apoel Nicosie a remporté le titre de champion de Chypre...
La FFF veut toujours être partie civile . Alors que le contrôle judiciaire de Karim Benzema pourrait être...
Après la victoire du Real Madrid samedi en finale de la Ligue des Champions face à l'Atlético (1-1, 5-3 tab), Karim Benzema a vanté les mérites de son entraîneur, Zinédine Zidane, qui est devenu le premier entraîneur français à remporter cette compétition.
Willy Sagnol : «Je suis un petit bleu, je me construis» . Rare dans les médias, Willy Sagnol a accordé un long entretien au...
HSV : Lasogga et Djourou sont incertains contre le Bayern Munich . Pierre-Michel Lasogga et Johan Djourou sont incertains pour la...
L'ASVEL passe la cinquième . Les équipes de tête gardent le rythme ce samedi. Après le leader...
Jamie Cudmore va se faire opérer d'une hernie cervicale et sera absent trois à quatre mois . Victime d'une hernie cervicale, Jamie Cudmore va devoir se faire...
La nuit des Frenchies : des Français discrets . Si Ian Mahinmi a été performant avec Indiana, les trois autres...
Ajaccio : 1-3 . Ajaccio est en finale de la Coupe de France, après sa victoire à...
Élisez le Français du mois ! . En partenariat avec Les Trophées du Golf, Canal Plus, la PGA France...
La Juventus Turin lève l'option d'achat de Mario Lemina . Prêté par l'Olympique de Marseille, Mario Lemina (22 ans) a signé ce...
L'Oklahoma City Thunder remporte le match 5 face aux San Antonio Spurs et mène 3-2 dans la série . Grosse désillusion pour les San Antonio Spurs, battus à domicile...
L'AS Monaco est toujours en course pour la deuxième place au classement. Le match clé de la saison pour les hommes de Leonardo Jardim, aura lieu samedi soir, lors de leur déplacement à Lyon, pour affronter des Gones à égalité de points, mais avec une meilleure différence de buts.
L'ancien gardien de but Francesco Toldo a connu José Mourinho à l'Inter avec qui il a notamment gagné la Ligue des champions. Pour lui, le Portugais est le meilleur technicien qu'il ait connu.
Hier, la France a perdu (2-3) contre la Pologne lors de la 2e journée du Tournoi de qualification olympique disputé à Tokyo. Cette défaite suscite plusieurs interrogations et une remise en question avant d'affronter l'Iran demain matin (8h30). Un événement à suivre en direct sur L'Equipe 21.
L'OM serait en négociation avec Newcastle pour obtenir le prêt de Florian Thauvin. Le joueur de 22 ans avait rejoint les Magpies l'été dernier contre 17 millions d'euros.
Renaud Lavillenie et huit autres athlètes français sélectionnés pour les Mondiaux en salle . Neuf athlètes français composent la première sélection française pour...
Leone Nakarawa au Racing 92 ? . A la recherche d'un deuxième-ligne en vue de la saison prochaine pour...
New Outlook au bout du suspense . A l'issue d'une vive lutte, New Outlook (10) est parvenu à dominer d'un rien Allez Henri (14), qui semblait pourtant parti pour la gloire.
Ruffier, duel de géants .  Deux des meilleurs gardiens du championnat de France se retrouvent face à face ce dimanche : Stéphane Ruffier et Danijel Subasic. Quelques chiffres sur ce duel de géants.
Leicester : Ranieri «Pas de pression» .  Leicester, leader de Premier League, a un rendez-vous important en vue du titre dimanche contre Arsenal. Mais Claudio Ranieri veut faire de cette affiche un match comme les autres.
L'exploit de Nicolas Maréchal et Belchatow à Kazan . L'international français Nicolas Maréchal et son club polonais de...
XV de France : Sébastien Bézy n'a «pas de pression» . A quelques jours du coup d'envoi du Tournoi des Six nations contre...
La nuit des Frenchies : du temps de jeu pour Joffrey Lauvergne, Axel Toupane cartonne en D-League . Joffrey Lauvergne, Alexis Ajinça et Boris Diaw étaient sur les...
Ligue Magnus : Rouen remporte le 14e titre de son histoire .  Rouen a remporté samedi sa 14e Ligue Magnus, en assurant facilement son quatrième succès en finale, face à Angers (9-1). Une correction infligée, pour un sacre supplémentaire dans la saison superbe des Dragons.
L'entraîneur d'Angers, Stéphane Moulin, avait du mal à encaisser la défaite subie à la dernière minute à Rennes (0-1).
A l'issue de la victoire (3-1) face à la Russie, pour l'entrée des Bleus dans ce Tournoi de Qualification Olympique, Antonin Rouzier se montrait plutôt satisfait.
Avant le déplacement de son équipe dimanche contre la Real Sociedad, le technicien de Valence, Gary Neville, a évoqué l'arrivée de Zinédine Zidane, au Real Madrid.
Marseille : Nkoudou répond à Ben Yedder (1-1) . L'arbitre, Monsieur Benoît Millot, a sifflé le coup d'envoi de la seconde période. Marseille a engagé au Stadium.
MLS : Orlando concède le nul, débuts pour Nocerino . Orlando City et le Chicago Fire se sont quittés sur un match nul...
Hamilton ne craint personne . Le triple champion du monde Lewis Hamilton, malgré un début de saison délicat, n'a pas l'intention de renoncer à sa couronne. Il ne craint aucun de ses adversaires et se moque de ce que les gens pensent.
Première défaite pour les Bleus, battus par le pays de Galles . Après ses victoires contre l'Italie (23-21) et l'Irlande (10-9),...
Masters : Dubuisson dans l'attente pour passer le cut . Après un deuxième tour en mode montagnes russes, Victor Dubuisson a...
ESPAGNE : Un avant-goût de l'Euro. (0-0) . Après un début de match très rythmé, les deux équipes semblent chercher leur second souffle.
Marie Dorin-Habert : «Un tir de m...» . En tête à l'arrivée au dernier pas de tir, la Française Marie Dorin-Habert s'est effondrée avec quatre fautes au dernier tir debout pour se classer finalement neuvième de la mass start de Ruhpolding (ALL).
En cas de victoire contre l'Olympique de Marseille, le Montpellier Hérault SC du gardien Laurent Pionnier se donnerait de l'air dans l'objectif maintien.
John Wall scores 19 points and dishes 13 assists as the Wizards beat the Rockets in overtime, 123-122.
En quête d'un quatrième attaquant pour renforcer la MSN, Barcelone aurait finalement porté son choix sur le Niçois. Les choses sont bien avancées, le joueur tutoie son rêve.
Les superlatifs pleuvent et les statistiques défilent. A 34 ans, le suédois se joue des effets du temps comme des défenses adverses.
Le Top 10 du 3 mars : Willie Cauley-Stein grimpe sur Zach Randolph, Vince Carter a encore de la détente . Willie Cauley-Stein, joueur des Sacramento Kings, s'est distingué...
Derrick Favors scores 23 points and grabs 10 rebounds as the Jazz defeat the Celtics 111-93.
Panama Papers : Waldemar Kita va attaquer le journal Le Monde en justice . Cité par le journal Le Monde comme étant...
Zinédine Zidane a «beaucoup apporté» au Real Madrid selon Pepe . À la veille du huitième de finale retour de Ligue des champions entre...
67 millions de pertes pour les clubs de Ligue 1 et Ligue 2 en 2014/15 . Un courrier électronique a été adressé, ce mardi après-midi, aux...
Servi à l'extérieur de la surface, côté gauche, Pléa se met sur son pied droit et profite de la passivité défensive adverse pour enrouler une frappe en lucarne opposée. Lössl ne peut rien faire.
WGC : Complètement Scott-chant ! .  Adam Scott a remporté le WGC-Cadillac Championship ce dimanche en -12. Il s'agit de son deuxième titre en Championnat du Monde. L'Australien a devancé Bubba Watson d'un coup. McIlroy et Johnson ont totalement déjoué.
Dorian Rougeyron : «Incroyablement fier» . L'entraîneur de Paris, qualifié de manière magistrale samedi soir...
Pas grave pour David De Gea (Manchester United) . Touché au genou gauche lors de l'échauffement avant la rencontre de Ligue Europa perdue jeudi soir face à Midtjylland (1-2), David De Gea a passé des examens rassurants ce vendredi.
Aboubacar Demba Camara en renfort au Paris FC . Quelques minutes après son match nul (0-0) contre Clermont comptant...
France 98 a foi en lui . Les champions du monde français sont unanimes: leur ancien leader techniqueva réussir au Real Madrid.
Espagne : le Real Madrid freiné par Valence . L’affectueuse banderole des supporters de Valence à la gloire...
Dominateur, le LOSC n'a pas réussi à concrétiser ses nombreuses occasions et concède le match nul à domicile contre Nice (1-1). Les hommes de Frédéric Antonetti manquent l'occasion de remonter dans la première partie de tableau.
Nigel De Jong résilie son contrat avec l'AC Milan . Nigel De Jong a résilié «d'un commun accord» le contrat qui le liait...
Un motard de l'escorte du PSG accidenté . Alors qu'il était en route pour rejoindre le stade Geoffroy-Guichard...
Paris SG . Retrouvez en vidéo les temps forts de la rencontre de Ligue 1 entre...
La Rochelle: Uini Atonio fait son retour, contre Grenoble . Pour son déplacement à Grenoble, La Rochelle pourra compter sur le...
Que donneraient les «onze» de Manchester City avec Pep Guardiola sur le banc ? . Alors que Manchester City a officialisé l'arrivée, pour la saison...
Julien Issoulié, le directeur de la discipline, n'était pas le moins heureux à l'issue de la victoire face aux Pays-Bas, synonyme de qualification pour les Jeux Olympiques.
Claude Onesta : «Ce n'est pas faute d'avoir voulu» . Claude Onesta déplorait le manque de dynamisme et d'enthousiasme de...
Real Madrid : La reprise acrobatique de Karim Benzema en vidéo . Avant de devoir sortir en se plaignant de la cheville droite, Karim...
Lille : Basa forfait, Béria remplaçant à Lorient . L'entraîneur de Lille Frédéric Antonetti a annoncé, ce jeudi,...
Lillehammer, des Jeux plein les yeux . Alors que les Jeux Olympiques de la Jeunesse, retransmis sur L'Équipe 21, s'ouvrent ce vendredi à Lillehammer, retour impressionniste sur des JO qui sont restés dans les mémoires.
D1 féminine (18e journée) : Juvisy s'impose à Montpellier . Juvisy, emmené par une Gaëtane Thiney excellente, a réalisé une...
Papa Massata Diack interrogé par les autorités sénégalaises . Après que le Sénégal a refusé son extradition vers la France, Papa...
Suspecté de manquements financiers, le secrétaire général par intérim de la FIFA Markus Kattner est renvoyé . La FIFA a annoncé ce lundi le départ de son secrétaire général...
LeBron James : «On doit rester calme, prêts et dur pour valider le billet en finale» . LeBron James et Tyronn Lue ont apprécié l'état d'esprit affiché par les Cleveland Cavaliers mercredi soir, pour écraser le match 5 de la finale de Conférence Est (116-78).
Stal, pour un retour au soleil . Dans un Abu Dhabi Golf Championship ayant pour star Jordan Spieth,...
Andy Murray : «Quelques baisses d'intensité» . Malgré la défaite en finale contre Novak Djokovic, Andy Murray garde un souvenir positif de sa semaine à Madrid.
Le CSKA encore en demies de la Coupe . Pour la quatrième année de suite, le CSKA Moscou fait partie du...
Tijani Babangida, une légende de retour dans PES 2016 . Joueur le plus rapide de l'histoire de la licence, l'ailier nigérian...
Sur un coup franc très dangereux à l'entrée de la surface, le milieu de terrain portugais Joao Moutinho enroule parfaitement son ballon du pied droit et le propulse dans la lucarne gauche. Le gardien lorientais Benjamin Lecomte n'a pas bougé sur sa ligne.
Replay : lundi 18 janvier .  Retrouvez votre magazine d'investigation présenté par Perrine Storme. Au programme cette semaine : La crise du football français, la folle épopée de l'équipe de football du Sénégal en 2002, sur les traces d'Angel Di Maria, en immersion avec Bernard Laporte et un entretien exclusif avec Noël Le Graet.
James, un premier souci pour Zidane au Real Madrid . Zinédine Zidane s'est agacé dimanche contre James Rodriguez, qui a...
Le Stade Rennais, qui accueille Angers, n'a gagné qu'un seul match depuis la nomination de olland Courbis au poste d'entraîneur.
Bordeaux a officialisé l'arrivée du milieu récupérateur Mauro Arambarri, 20 ans, annoncé depuis plusieurs jours.
Javi Martinez est optimiste après son opération d'un ménisque . «Ce n'est heureusement pas une mauvaise blessure. Tout va bien», a...
Sans avoir fait un grand match, Saint-Étienne s'impose pourtant dans ce 112e derby grâce à sa recrue Söderlund. Lyon a dominé, s'est procuré de nombreuses situations mais doit finalement s'incliner.
Auxerre : Jean-Marc Nobilo va quitter la direction du centre de formation . Alors qu'il était en poste depuis trois saisons, le directeur du...
Ligue A (H) : Chaumont bat Paris . Chaumont s'est imposé face à Paris 3-2 (17-25, 29-27, 22-25, 27-25,...
Stephen Curry scores 37 points, Draymond Green adds 11 points and nine rebounds as the Warriors defeat the Spurs.
Laurent Pluvy nouveau coach de Roanne . Après une saison difficile (16e), Roanne va changer de coach....
Jorge Navarro devant les Italiens . Lors des essais libres 1 du Grand Prix de France, ce vendredi au...
Marco Verratti : «J'aimerais rester» au PSG . Dans un entretien accordé à L'Équipe Enquête, diffusé ce lundi soir...
6e du classement de l'indice UEFA, la...
Quand une autruche prend en chasse des cyclistes . Oleksiy Mischenko se rappelera longtemps de son séjour en Afrique du...
Réponse «au plus tard en avril» pour le futur centre d'entraînement du PSG . Le PSG, qui souhaite quitter le Camp des Loges et construire un nouveau centre d’entraînement, pourrait s’installer à AgroParisTech, à Thiverval-Grignon, ou aux Terrasses de Poncy, à Poissy, les deux derniers sites retenus par le club.
STRASBOURG / ÉPINAL : BANDE-ANNONCE .  La Ligue Magnus continue en 2016 sur L'Équipe 21, et ça repart fort avec une confrontation entre clubs voisins : Strasbourg et Épinal. A la patinoire de L'Iceberg, les Strasbourgeois tenteront de reprendre du terrain sur leur adversaire du jour qui pointe à la 3è place du classement. Rendez-vous en direct vendredi à 19h50 sur L'Équipe 21. #hockey21
Gilles Cioni (Bastia) victime d'une fracture de la mâchoire . Gilles Cioni, victime d'un coup de coude du Reimois Prince Oniangué...
Équipe de France : les réservistes n'iront pas à Nantes pour affronter le Cameroun . En raison du forfait de Raphaël Varane, qui contraint Didier...
Un match du championnat 2008-2009 a bien été truqué, selon la Fédération hollandaise . La Fédération hollandaise a annoncé lundi, après avoir mené une...
Championnats de France : Benjamin Stasiulis remporte facilement la finale du 200m dos . Benjamin Stasiulis a très largement dominé la finale du 200m dos,...
La finale à guichets fermés . Délocalisée à Barcelone, la finale du Top 14 se jouera à guichets...
hypothétique arrivée de José Mourinho à Manchester United.
Zinédine Zidane espère «une fête pour tout le monde» à l'Euro . À 100 jours de l'Euro, Zinédine Zidane a formulé deux souhaits, ce...
Le milieu de terrain du Paris-Saint-Germain, Marco Verratti, pourrait manquer les quarts de finale de la Ligue des Champions. De retour à Paris mercredi, après avoir passé des examens complémentaires au Qatar, l'international italien souffre d'une pubalgie qui demandera entre 3 et 4 semaines de repos.
Replay : mardi 16 Février .  Retrouvez toute l'actualité sportive développée, à la mi-journée, par Julien Pichené dans l'émission Menu Sport.
Nicolas Batum donne des leçons de français aux joueurs des Hornets . Arrivé cet été à Charlotte, Nicolas Batum ne se contente pas de faire...
Au programme de ce top buts : Yannis Salibur (En Avant Guingamp), Michy Batshuayi (Olympique de Marseille), Saidi Ntibazonkiza (En Avant Guingamp), Jimmy Briand (En Avant Guingamp) et Raphaël Guerreiro (FC Lorient).
Le Français Nicolas Batum a marqué 15 points lors de la victoire (91-88) des Hornets face aux Spurs.
Replay : Lundi 1er février .  Analyses, duels, statistiques, décryptages : tous les ingrédients sont réunis sur le plateau. Il pose les questions, provoque les duels et distribue les cartons : Olivier Ménard revient cette saison pour arbitrer les débats entre ses chroniqueurs.
Des ballons en guise de supporters au Panathinaïkos . Déjà lourdement sanctionné par la Fédération grecque (HFF), suite aux...
5e journée Poule 3, Foot
Check out the assist of the night.
Au cours de cette saison difficile, l'Olympique de Marseille a la chance de pouvoir s'appuyer sur ses deux internationaux français Steve Mandanda et Lassana Diarra. Alors que le premier brille, le second va manquer à Michel et à ses coéquipiers contre le LOSC.
Ugo Mola regrette le manque de réalisme de ses hommes qui a provoqué la courte défaite du Stade Toulousain ce dimanche contre le Stade Français lors de la 13e journée de Top 14 (18-17). L'entraîneur des Rouge et Noir pointe également du doigt certains faits de match.
Les cinq chiffres à savoir avant la 25e journée de Bundesliga . Découvrez les cinq chiffres et statistiques à connaître avant la 25e...
Florent Houzot : «Wenger en exclusivité» . Florent Houzot, directeur de la rédaction de beIN Sports, présente...
Replay : vendredi 6 mai .  Retrouvez Menu Sport présenté par Élodie Poyade pour un tour complet de l'actualité.
Match nul entre Angers et Ajaccio, au terme d'un match très pauvre dans le jeu. Les Angevins se sont vu refusés un but pour hors-jeu. Le Gazélec ne fait pas une bonne opération avec les victoires de Reims et Toulouse.
MotoGP: Jorge Lorenzo devant Valentino Rossi lors de la première séance d'essais libres . Jorge Lorenzo a été le plus rapide de la première séance d'essais...
Rodney Hood scores 24 points as the Jazz defeat the Hornets 102-73.
Après avoir renoué avec le succès face à Bordeaux, le Toulouse FC se déplace chez le LOSC de Frédéric Antonetti, qui le vent en poupe.
Replay : Angleterre .  Retrouvez en intégralité la 4ème étape du Championnat du Monde de Rallycross en Angleterre.
Les Toronto Raptors dominent les Detroit Pistons, le Thunder renoue avec la victoire à Phoenix . Le duel de la Conférence Est entre les Toronto Raptors et les Detroit...
Le Celta Vigo va acheter Marcelo Diaz (Hambourg) . Milieu titulaire de l'équipe nationale du Chili, Marcel Diaz va...
Gran Canaria : 68-79 . Strasbourg a été battu à domicile par les Espagnols de Gran Canaria...
Replay : jeudi 3 mars .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Jean-Christophe Drouet et Sonia Carneiro accompagnés de leurs consultants.
Dali, Agard et Karchaoui remplacent Georges, Boulleau et Lavogez . Kenza Dali, Laura Agard et Sakina Karchaoui ont été convoquées en...
Les méthodes atypiques de Frédéric Hantz . Entraînements à 6h00, lumières éteintes durant les causeries, cours de danse moderne pour les joueurs.
Julius Randle spins on the drive, hangs and hits to get the go-ahead bucket to seal the Lakers' win over Miami.
Justice : une nouvelle affaire Karim Benzema ? . Selon Libération, Karim Benzema a été entendu comme témoin dans le...
Caen met en vente les sièges du stade d'Ornano . En travaux pendant l'été, le stade d'Ornano de Caen va changer ses 21...
France: «Payet, une réponse assez forte» . Hugues Sionis, journaliste à la rubrique football de L'Equipe.fr,...
Choisissez votre débat pour l'émission «L'Équipe Type» sur L'Équipe 21 . Chaque jour, L'Équipe type (à partir de 17h45) débat de l'actualité...
Jocelyn Gourvennec, entraîneur de Guingamp battu par Bordeaux (2-4) :«Un tout petit match» . Jocelyn Gourvennec, entraîneur de Guingamp, a estimé que la défaite...
Interdiction de déplacement des supporters du FC Nantes à Bastia . La préfecture de Haute-Corse a interdit le déplacement des supporters...
Le combat de Ian Thorpe contre la dépression . Dans le cadre d'une campagne de prévention des troubles mentaux chez...
Les temps forts du 31 mars . Retrouvez les principales images des 9 matches de la nuit du 30 au 31...
Jérôme Champagne ne fera aucun « aucun commentaire » sur le retrait de candidature de Michel Platini à la présidence de la FIFA. . L'ancien secrétaire général adjoint de la FIFA (2002-2005), le...
Ebola : levée de l'interdiction des matches organisés en Guinée . La Confédération africaine a levé l'interdiction des rencontres continentales en Guinée, officiellement débarrassée de l'épidémie Ebola.
Anthony Lopes n'a pas besoin d'un derby pour se motiver, mais le déplacement chez le voisin stéphanois met déjà le gardien de l'Olympique Lyonnais sur les dents.
Les Chicago Bulls maîtrisent Sacramento . Les Bulls ont obtenu leur troisième victoire d'affilée en dominant...
Bahebeck titulaire avec Saint-Etienne contre Lyon, Eysseric sur le banc . En l'absence de Hamouma (blessé), Nolan Roux (écarté) et Tannane...
CHPT DU MONDE GRAND PRIX D'ALLEMAGNE : BANDE-ANNONCE . 
Athletic Bilbao : Iker Muniain blessé à la cuisse . Iker Muniain avait quitté prématurément ses coéquipiers contre...
Perche: Renaud Lavillenie retrouve Shawn Barber le 23 janvier . Pour sa première compétition de 2016, [...] le...
D1 : Chartres, déjà relégué, s'impose à Cesson . Chartres a remporté son cinquième match de la saison à Cesson...
Auteur de son propre aveu d'une première partie de saison compliquée, Corentin Tolisso s'est bien repris depuis la trêve, correspondant également au changement d'entraîneur d'Hubert Fournier pour Bruno Genesio. Une réussite qu'il attribue en partie à l'émulation existant dans le groupe.
Euro : Daniel Sturridge touché à un mollet, l'Angleterre s'inquiète . Touché à un mollet, Daniel Sturridge n'a pas participé à...
Cinq rencontres à suivre plus particulièrement ce weekend en Espagne : Barça-Getafe, Levante-Valence, Séville-Villareal, Las Palmas-Real Madrid et Atletico-Deportivo.
Le Celta Vigo revient à la charge pour Claudio Beauvue . De source espagnole, le Celta Vigo a transmis ce jeudi soir une...
L'ancien président de Sochaux Jacques Thouzery est décédé . Jacques Thouzery, président du FC Sochaux-Montbéliard durant vingt...
Laurent Tillie, le sélectionneur des Bleus, s'attend à un énorme combat au Tournoi de qualification olympique (TQO), qui débute mercredi pour l'équipe de France, contre la Russie.
Vincent Labrune, président de l'OM : «Il faudra montrer autre chose» . Vincent Labrune, le président marseillais, satisfait de la...
Claude Puel : «Cette quatrième place est méritée» . «Cette quatrième place est méritée, on ne doit rien à personne», a...
OM à guichets fermés en demi-finale . Englué dans les bas fonds du Championnat de L2, le FC...
L'analyse du talonneur du Stade Français Laurent Sempéré est sans concession par rapport à la piètre performance de son équipe face au Racing-Métro ce samedi à Jean Bouin (16-34).
Clément Turpin arbitrera la finale de la Coupe de France . Clément Turpin sera l'arbitre de la finale de la Coupe de France...
Nîmes-Aix-en-Provence : 37-26 . Nîmes s'est imposé au Parnasse, mercredi soir lors...
La nuit des Frenchies . Derrière Tony Parker, d'autres Frenchies ont brillé dans la nuit.Ils...
Venelles : 3-1 . La dix-neuvième journée de Ligue A s'est achevée sur la victoire de...
Christian Gourcuff sur le banc de Rennes (Officiel) . Comme prévu, Christian Gourcuff va effectuer son retour sur le banc...
Eurocoupe : Limoges fait tomber Valence, qui était invaincu cette saison . Le CSP Limoges s'est imposé sur le parquet de Valence (92-72), mardi...
Replay : mercredi 6 janvier .  Retrouvez toute l'actualité sportive développée, en ce début de journée, par Perrine Storme dans l'émission L'Equipe du Matin.
Top buts de Premier League: quel est le plus beau? . Cadeau de la trêve internationale : une vidéo des plus beaux buts de...
Strasbourg : Pauline Parmentier est en quart de finale . Pauline Parmentier rejoint le contingent français en quart de finale du tournoi de Strasbourg.
Les ultras parisiens interpellent la direction . Plusieurs dizaines de supporters du PSG ont mené, samedi, une action...
Euro 2016 : 2 millions de billets attribués . À 100 jours du coup d’envoi de l’Euro 2016, le 10 juin,...
Vidéo : le but de Cristiano Ronaldo contre l'Athletic Bilbao . Cristiano Ronaldo a ouvert le score pour le Real Madrid après trois...
Hugo Broos nommé sélectionneur . La Fédération camerounaise a mis le temps, mais elle a finalement...
Thiago Silva faisait preuve de beaucoup de clairvoyance et de maturité après la qualification acquise à Chelsea, soulignant les progrès effectués par l'équipe, l'apport des grands joueurs, mais disant vouloir «garder les pieds sur terre» et «continuer à travailler dans cette voie».
Le milieu de terrain de Saint-Etienne, Franck Tabanou, revient sur la défaite des Stéphanois face au Paris Saint-Germain lors de la 23ème journée de Ligue 1.
Faut-il faire une croix sur Varane ? . Comme tous les soirs, du lundi au vendredi, L'Equipe du Soir vous...
Après deux journées, dix chiffres et les statistiques marquantes . Touche, mêlée, ruck, franchissement, passe après contact, discipline,...
Replay : 5ème journée .  Retrouvez la 5ème des 19 journées de la E-Football League, le championnat de France de football sur console de jeu, présentée par Florian Gazan.
Zinedine Zidane a clairement le respect du vestiaire madrilène et même des relations privilégiées avec certains joueurs importants. Est-ce pour autant une garantie de succès pour un entraîneur débutant ?
Racing 92 . En raison des pluies torrentielles qui se sont abattues sur la...
A la veille de disputer le relais mixte avec Marie Dorin-Habert, Martin Fourcade évoque la compétitino dans sa globalité, ainsi que ses objectifs.
Brice Dja Djédjé (Marseille) absent au moins trois semaines . Brice Dja Djédjé, touché au quadriceps gauche contre Nice (1-1),...
Stephen Curry pulls out all of the moves to get past Kevin Durant for the bucket.
Consultation : qui de Ben Arfa, Boufal ou Dembélé est le meilleur joueur ? . Entre Hatem Ben Arfa, Sofiane Boufal et Ousmane Dembélé, la Ligue 1...
Le Top 10 du 17 janvier : Jabari Parker s'offre Nicolas Batum, les Wizards à la première place . Les Washington Wizards, par le biais de John Wall et Kelly Oubre,...
Sacramento retrouve le chemin de la victoire face aux Lakers . Sacramento, qui restait sur cinq défaites de rang, a mis fin à cette...
Melvin Platje quitte Brest . Le Stade Brestois (L2) a indiqué ce lundi que l’attaquant...
Réduit à 12 peu après l'heure de jeu, le Stade Français a logiquement craqué dans le derby. Le Racing 92 s'impose avec bonus (16-34) et conforte sa place de leader du Top 14. Le Stade Français, champion en titre, dit définitivement adieu à la phase finale.
Aidons Rudi Garcia à trouver un club . Limogé ce mercredi de son poste d'entraîneur de l'AS Rome, Rudi Garcia peut compter sur la notoriété qu'il s'est forgée lors de son passage dans la capitale italienne pour rebondir.
Check out the dunk of the night!
Nicola Legrottaglie, aujourd'hui retraité, a évolué sous les ordres de Claudio Ranieri à la Juventus, et il estime que la victoire de Leicester cette saison est due à l'état d'esprit qu'a su insuffler le technicien italien.
Aleksander Aamodt Kilde s'adjuge le super-G de Hinterstoder . .Aleksander Aamodt Kilde a remporté son deuxième succès de l'hiver....
Myles Turner records 28 points and 10 rebounds, Paul George adds 15 as the Pacers defeat the Nets.
Replay : Jeudi 26 mai .  Retrouvez en intégralité l'Équipe du Matin présentée par Elodie Poyade qui fait un tour complet de l'actualité.
John Wall leads the one-man fast break, goes around his back to split the defense and scores on the layup.
Zidane coach du Real : le timing parfait ? . La question était lundi l'objet d'un débat sur L'Equipe du Soir....
Michael Krohn-Dehli sera éloigné des terrains pour sept à huit mois suite à une terrible blessure au genou subie contre le Chakhtior Donetsk jeudi dernier. Son entraineur Unai Emery reste malgré tout optimiste et espère le retour rapide de son joueur.
Stéphane Moulin, l'entraîneur d'Angers, reconnaissait la supériorité de Bordeaux et considérait que la victoire des Girondins «n'était pas une injustice».
Cette semaine, la 6ème journée de l'E-Football League vit à l'heure européenne sur le thème des 8èmes de finale de la Ligue des Champions. Voici le résumé du match qui oppose Olivier Comont (8e ? FC Barcelone) à Alexis Lefebvre (7e ? Bayern Munich). Les deux joueurs se tiennent au classement, en sera-t-il de même sur le terrain ? Cliquez ici pour retrouver tous les autres matches de la journée.
Découvrez les résultats des sondages désignant les meilleurs joueurs de l'Euroligue à la mi-saison.
Giannis Antetokounmpo picks up the loose ball and with nothing but space in front of him, finishes with the highlight reel slam.
Emmanuel Imorou va retrouver le groupe caennais . Absent depuis deux mois à cause d'une blessure à un mollet, Emmanuel...
Tottenham bat Manchester City (2-1) et se rapproche de Leicester . Tottenham a battu Manchester City (2-1) ce dimanche à l'Etihad...
Replay : Mass start dames de Ruhpolding II .  retrouvez l'intégralité de la mass-start dames de Ruhpolding II, comptant pour la coupe du Monde et remportée par Gabriela Soukalova.
Luis Enrique (FC Barcelone) : «Pas encore qualifiés» . Malgré deux buts d'avance avant le retour, le 16 mars au Camp Nou,...
EPGA : Oosthuizen maître des éléments, Bourdy est 6e .  Après le premier tour du Qatar Masters, un duo composé de Pablo Larrazabal et Louis Oosthuizen ont pris la tête du tournoi en -7. Premier Français, Grégory Bourdy n'est qu'à deux coups et pointe au 6e rang.
La nuit des Frenchies : des Bleus malheureux . Six Français ont joué dans la nuit de lundi à mardi, tous ont perdu....
En attendant le huitième de finale retour de Ligue des champions entre Chelsea et le Paris-SG (2-1 pour Paris à l'aller), focus sur les présidents Roman Abramovitch et Nasser Al-Khelaïfi, tous deux à la tête de deux des clubs les plus riches du monde.
FIFA : Enquête ouverte par le comité d'éthique contre Franz Beckenbauer . Le comité d'éthique de la FIFA a ouvert une enquête pour «corruption»...
L'Espagnole, tête de série N°4, s'est qualifiée pour le troisième tour de Roland-Garros en battant la Française Myrtille Georges (WC) ce mercredi (6-2, 6-0).
Pascal Dupraz deux ans à Toulouse . Olivier Sadran n'aurait pas tardé à trouver un successeur à Dominique...
Ligue Europa (8es) : L'Athletic Bilbao, le Sparta Prague et Villarreal qualifiés pour les quarts de finale . Malgré la défaite contre Valence (1-2), l'Athletic Bilbao s'est...
Alexis Pinturault remporte le combiné de Chamonix . Les Français trustent les premières places du combiné de Chamonix....
HSBC Women's Champions : Lee et Kung en tête, Icher en 43e position . À l'issue du premier tour du HSBC Women's Champions, Candie Kung et...
Tottenham : Six matches de suspension pour Moussa Dembélé . Le Belge de Tottenham, Moussa Dembélé, a écopé vendredi de six...
Les Tigres de Gignac vers les demies de la C1 Concacaf . Champions du Mexique, les Tigres entrevoient déjà le dernier carré de...
NBA by Cozette #22 : gros plan sur le début des play-offs . Comme chaque lundi, retrouvez l'actualité de la semaine NBA décryptée...
Dopage : la FIFA part à la chasse au meldonium en Russie . Des contrôles antidopage inopinés ont été effectués récemment en...
Gauthier Grumier en finale du Challenge Monal . Vainqueur en 2009, l'épéiste Gauthier Grumier s'est qualifié pour la...
Paris-Roubaix : les 5 chiffres de l'édition 2016 . Spectaculaire, l'édition 2016 de Paris-Roubaix a vu dimanche un outsider, Mathew Hayman, 38 ans dans 10 jours, contrarier les plans des favoris annoncés (Sagan, Cancellara et Boonen).
Replay : Championnat du monde MX2 et MXGP en Allemagne .  Retrouvez en intégralité la 7ème manche du championnat du monde de motocross MX2 et MXGP en Allemagne.
Mathew Hayman : «Désolé d'avoir gagné Paris Roubaix» . Vainqueur de Paris-Roubaix à 37 ans et sa 15e participation, Mathew Hayman (Orica) était le premier surpris de son exploit dans l'Enfer du Nord.
Pour Olivier Guégan (Reims), gagner à domicile «était indispensable» . L'entraîneur rémois, Olivier Guégan, sait que la copie rendue par son...
Paris vraiment avantagé par l'arbitre ? . Les derniers buts litigieux du PSG contre l'OL ont provoqué la colère de Jean-Michel Aulas, le président lyonnais, qui pointe des erreurs favorables au club parisien. Mais cette humeur ne résiste pas à l'examen des chiffres et du jeu.
Marc Marquez enlève la quatrième séance d'essais du Grand Prix des Amériques . L'Espagnol Marc Marquez (Honda) aura dominé les quatre séances...
Les dessous d'un transfert . Christian Jeanpierre ne commentera plus les matches de l'équipe de France de football sur TF1. Grégoire Margotton, lié par contrat à Canal+ jusqu'en mai, lui succédera alors pour l'Euro.
EPGA : Oosthuizen contrôle, Wattel à l'affût .  «Moving day» prolifique pour les Français. Romain Wattel remonte à la 2e place (-12) à trois coups du leader Louis Oosthuizen (-15). Alexander Levy est 6e (-9), Benjamin Hébert 11e (-8) et Grégory Bourdy 15e (-7).
Ecosse : à dix contre onze, le Celtic Glasgow accroché par Hamilton Academicals (1-1) . Après deux victoires (Ross County, Inverness) qui lui avait permis de...
Zéro Roland pour Novak Djokovic, une anomalie . Triple finaliste de Roland-Garros, Novak Djokovic vise de nouveau cette année un premier titre Porte d'Auteuil.
Grande enquête sur le supportérisme : quel supporter êtes-vous ? . Quelle(s) équipe(s) supportez-vous ? Quel est votre attachement à...
Kristina Mladenovic: «J'avais la bonne tactique pour gêner» Serena Willams . Kristina Mladenovic était déçue après sa défaite au troisième tour contre Serena Williams, mais la Française, 30e mondiale, avait le sentiment d'avoir fait ce qu'il fallait pour gagner.
Luciano Spalletti a volé au secours de son joueur Daniele De Rossi, accusé d'avoir insulté le Croate Mario Mand?ukic lors de la défaite de la Roma contre la Juventus dimanche soir (1-0).
Pays-Bas : Michel Vorm et Marco Van Ginkel remplacent Cillessen et Klaassen . Confronté à deux nouvelles blessures, le sélectionneur néerlandais...
Youssef Adnane prolonge un an à Brest . Le Stade Brestois a annoncé ce jeudi la prolongation de contrat de...
Angleterre : Payet porte West Ham, Imbula marque, Southampton sixième . Un but et une passe décisive de Dimitri Payet ont permis à West Ham...
Portugal : Porto termine la saison sur un carton . Le FC Porto a terminé samedi sur une note positive, une victoire...
Le flop 5 des joueurs français passés par Newcastle . À l'image de Florian Thauvin, déjà de retour à Marseille six mois...
Palerme ré-embauche Iachini trois mois après l'avoir viré . Palerme vient de connaître son sixième changement d'entraîneur, mais...
Jérémy Toulalan en mode «Master Chef» pour la Saint-Valentin . Absent des terrains depuis mi-janvier et un déplacement à Lorient...
Après le nul de Caen contre l'AS Monaco (2-2), l'attaquant Ronny Rodelin est revenu sur la dynamique et le classement de son équipe, provisoirement troisième du championnat.
Siaka Tiéné lui aussi tenté par la Chine ? . Siaka Tiéné (33 ans), libre depuis la fin de son contrat avec...
Pays-Bas : un match truqué par des parieurs de Singapour . Selon une enquête de la Fédération néerlandaise, un match de...
NBA by cozette #16 . Comme chaque lundi, retrouvez l'actualité de la semaine NBA décryptée...
L'Olympique Lyonnais s'est incliné ce mercredi en Coupe de France face au PSG (3-0). La logique a été respectée pour Rachid Ghezzal, qui estime que l'OL devait réaliser un exploit pour se qualifier.
Liga : Malaga est en grande forme . Dernier de la Liga fin novembre, Malaga revit depuis deux mois....
Les temps forts du 5 janvier . Retrouvez les principales images des 10 matches de la nuit en...
Roland-Garros : Quentin Halys craque face à Pablo Cuevas au deuxième tour . Face à un spécialiste de la surface, Pablo Cuevas (27e), Quentin Halys (19 ans, 154e), bénéficiaire d'une invitation, a opposé une belle résistance, jeudi au deuxième tour de Roland-Garros (7-6[4], 6-3, 7-6[6], en 2h21).
Pour Manuel Pellegrini, l'entraîneur de Manchester City qui affronte Liverpool mercredi, difficile de dire qui est le favori pour le titre en Championnat.
Jimmy Butler records 23 points and 11 assists, Nikola Mirotic adds 20 points as the Bulls defeat the Pelicans.
Arnaud Démare s'impose au sprint à Vendôme . Arnaud Démare (FDJ) a remporté lundi la première étape de Paris-Nice,...
Michel Der Zakarian (Nantes) : «On a manqué notre derby» . Michel Der Zakarian, l'entraîneur de Nantes, reconnaît que son équipe...
Barraud : «Il m'a mis en joue en me regardant» . Pour la quatrième fois depuis le 13 novembre, Aristide Barraud passe ce mercredi sur la table d'opération. « Les gens me disent : Oh, tu retournes à l'hôpital... Oui, mais pour me soigner, pour aller mieux. C'est positif », sourit-il. Cette fois, il s'agit notamment de lui poser une plaque en titane au niveau d'une de ses cinq côtes brisées par une balle de kalachnikov tirée par un des terroris...
Et si le Stade Français descendait ? Le scénario du pire pour Paris . Sauf catastrophe, le Stade Français ne sera pas relégué. Mais la...
A quelques heures de l'annonce par Didier Deschamps des 23 Bleus retenus pour l'Euro 2016, de nombreuses interrogations se posent dans le secteur défensif.
Quel débat pour «L'Équipe type» ? . Chaque jour, L'Équipe Type (à partir de 17h45) débat de l'actualité...
Après avoir résilié son contrat avec l'AS Rome au mois de janvier, Ashley Cole s'est engagé avec le Los Angeles Galaxy. L'anicen de Chelsea a été officiellement présenté vendredi par le club de MLS.
Zinédine Zidane passe un test important samedi avec le derby contre l'Atlético Madrid de Diego Simeone. L'entraîneur du Real Madrid sait qu'il a moins d'expérience sur un banc que son homologue mais veut croire à son projet et à ses idées.
Un Japonais au départ du Vendée globe . Kojiro Shiraishi, 48 an?, s'engagera très prochainement...
Des footballeurs anglais urinent depuis les tribunes lors d'une course de chevaux . Samir Carruthers et James Collins ont été photographiés en train...
EPGA : Linard, un homme heureux .  Douzième de l'Open d'Afrique du Sud et premier Français, Thomas Linard s'est montré très heureux de son tournoi et regarde déjà la suite de la saison.
Gilles Simon : «J'ai fait un très bon match, à part au service» . Vainqueur en trois sets (7-6, 6-4, 6-2) du Brésilien Dutra Silva au premier tour de Roland-Garros, Gilles Simon était très satisfait de son entrée en matière.
Thiriez : «Quatorze ans, ça suffit» . Frédéric Thiriez, le président de la Ligue, annonce dans un entretien à L'Equipe qu'il ne briguera pas un cinquième mandat en novembre prochain.
Le Racing remporte le derby avec le bonus offensif. Le Stade Français a tenu 40 minutes avant de craquer avec deux cartons jaunes, un carton rouge et 21 points encaissés. Le Racing consolide sa place de leader.
Le Top 5 arrêts de la 21e journée de Ligue 1 . Voici notre sélection des cinq plus beaux arrêts de la 21e journée de...
Le rappeur Black Kent clashe Salvatore Sirigu . Black Kent en veut encore à Salvatore Sirigu de ne pas avoir été...
L'entraîneur de Bordeaux, Willy Sagnol, était en colère contre ses joueurs après la lourde défaite à Toulouse. Pour lui, certains sont installés dans un certain confort depuis longtemps.
Bordeaux : Diego Contento revient, Pablo pas retenu . Ulrich Ramé a quasiment reconduit les 19 mêmes joueurs pour la...
Quelle recrue "mondialiste" du Top 14 a été la plus performante ? . Les saisons post Coupe du monde sont l'occasion de voir arriver de...
Dopage : nouvel appel de Park vers son comité olympique pour aller à Rio . Le nageur sud-coréen Park Tae-hwan, quadruple médaillé olympique, a...
Jean-Guillaume Beatrix et les Français ont terminé quatrième du relais 4x7,5km ce vendredi à Ruhpolding. Remplaçant au pied levé de Simon Fourcade, le premier relayeur tricolore estime avoir réalisé une performance honorable.
Paul George et Russell Westbrook ont terminé meilleur marqueur de leur équipe lors du All-Star Game . Dimanche soir, Russell Westbrook a remporté le trophée de MVP du...
Romano Fenati impérial à Austin . Romano Fenati a remporté le Grand Prix des Amériques, dimanche à...
Rennes piste le défenseur Bruno Ecuele Manga . Nouvel entraîneur de Rennes, Christian Gourcuff a contacté son ancien...
L'Italo-Suisse Gianni Infantino a été élu nouveau président de la FIFA ce vendredi à Zurich. L'homme de 45 ans, secrétaire général de l'UEFA, a obtenu la majorité des voix au second tour de l'élection.
Un arrêt fantôme en Youth League . Chelsea s’est qualifié mardi en quarts de finale de la Youth...
Ligue 1 : Angers champion des petits budgets, Marseille bonnet d'âne . En Ligue 1, la logique financière a été plutôt respectée. Le podium...
Coupe d'Europe : Emile Ntamack (UBB) a apprécié de voir les joueurs «combatifs» . L'UBB a savouré son succès face à Exeter (34-27) qui lui permet de...
Real Madrid : Karim Benzema apte pour jouer contre le Betis . Touché à la cheville droite dimanche face à Gijon (5-1), Karim...
Jérôme Boateng (Bayern Munich) sur le retour . Blessé aux adducteurs et absent depuis la fin du mois de janvier,...
Limoges sourit, l'ASVEL s'enlise . En battant l'ASVEL chez lui (78-73), samedi, Limoges s'est rapproché...
Aaron Gordon picks up the loose ball and goes behind-the-back on the fast break before getting the ball to Jason Smith for the finish.
Retour gagnant pour Mikaela Shiffrin et podium pour Nastasia Noens . A peine revenue à la compétition, Mikaela Shiffrin s'impose sur le...
L'Association Nationale des Supporters interpelle François Hollande . L’Association Nationale des Supporters (ANS) a lancé cette...
Le Top 10 NBA du 16 janvier . Retrouvez les dix plus belles actions des rencontres disputées dans...
L'université de Louisville suspend son équipe un an . Suite à l'affaire des stripteaseuses utilisées pour recruter des...
Replay : Sprint Hommes .  Retrouvez en intégralité le Sprint Hommes des Championnats du Monde de Oslo.
Aurier, fallait pas l'inviter . Sa responsabilité est engagée sur l'égalisation de Manchester City et sa titularisation surprise a déclenché la colère de Marquinhos et étonné certains de ses coéquipiers.
Avant d'affronter la France ce lundi en amical, Hugo Broos a souligné la qualité des joueurs de Didier Deschamps. Le sélectionneur du Cameroun estime que malgré les nombreux forfaits, la France possède un beau réservoir de joueurs.
Michel : «Il faut arrêter de parler. Il faut gagner !» . Michel, l'entraîneur de l'OM, a évoqué vendredi ses deux rendez-vous...
NBA : Les 29 points de Stephen Curry contre Portland .  Le meneur de jeu a été décisif en fin de match pour qualifier son équipe.
Le CSKA Moscou s'impose chez le Real Madrid . Le CSKA Moscou s'est imposé sur le parquet du Real Madrid (96-87),...
Arsène Wenger : «On visait la première place» . L'entraîneur d'Arsenal Arsène Wenger a exprimé dimanche sa déception...
Luis Enrique (Barça): «Neymar est comme d'habitude» . Après la large victoire du Barça contre Valence (7-0), Luis Enrique est revenu sur le quotidien de Neymar, agité par des affaires judiciaires.
Yoann Gourcuff est de retour dans le groupe rennais . Absent dimanche dernier contre Monaco (1-1), Yoann Gourcuff est de...
Emmené par un Kevin Durant inarrêtable et logiquement désigné homme du match par la simulation vidéoludique, l'Oklahoma City Thunder n'aura laissé que des miettes aux coéquipiers de Stephen Curry.
Replay : mardi 8 mars .  Retrouvez toute l'actualité sportive développée, à la mi-journée, par Julien Pichené dans l'émission Menu Sport.
Le Real Madrid a remporté sa 11e Ligue des Champions samedi soir, face à l'Atlético (1-1, 5-3 tab). Après ce nouveau sacre, certains joueurs ont déjà les yeux tournés vers l'Euro 2016, à l'image de Gareth Bale. L'international gallois se dit prêt pour la compétition après cette victoire, qui lui a donné de la confiance.
Rallye de Suède : Sébastien Ogier leader mais «spectacteur» . Sébastien Ogier (leader du classement général provisoire du Rallye de...
Real Madrid : Cristiano Ronaldo sorti à la mi-temps . Auteur d'un doublé sur la pelouse de La Corogne, Cristiano...
Adam Ounas (Bordeaux) déclenche une polémique en s'attaquant à Wissam Ben Yedder (Toulouse) . Moins d'un mois après le dérapage de Serge Aurier sur Périscope, Adam...
Il fait une passe... de la tête . Le pilier international néo-zélandais Owen Franks a surpris en Super...
Montpellier : coup dur pour Jesse Mogg . Jesse Mogg, l'arrière australien de Montpellier, s'est blessé à une...
Tour d'Italie : tout sur le parcours, étape par étape . Découvrez étape par étape tout ce qui attend les coureurs du Tour...
Kajetanowicz en favori . Le célèbre rallye de l'Acropole accueille tous les prétendants au...
Bastia a refusé deux millions d'euros pour François Kamano . En proie à des difficultés financières qui lui ont interdit toute...
Nice ne négocie «pas encore» avec Claude Puel . L'OGC Nice ne négocie «pas encore» d'un renouvellement de contrat de...
Vers un accord à l'amiable entre Hubert Fournier et Lyon . Démis de ses fonctions d'entraîneur de Lyon le 24 décembre, Hubert...
Dernier obstacle pour Benzema . La justice examine, aujourd'hui, l'appel du parquet qui s'oppose à la levée du contrôle judiciaire du Madrilène. S'il redevient libre de ses mouvements, son retour chez les Bleus est quasiment assuré.
Replay : dimanche 6 mars .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Benoit Cosset accompagné de ses consultants qui reviennent sur l'actualité sportive de ce dimanche.
L'année 2015 de Ronaldo en stats . Le Portugais Cristiano Ronaldo (Real Madrid) est un des trois...
La fondation de Didier Drogba accusée de fraude . Une enquête du Daily Mail assure que l'immense majorité des fonds...
Monaco : Fabio Coentrao a repris l'entraînement . Victime d’une fracture du pied gauche début février lors de la...
Le Sporting, leader, et Benfica (3e), se sont très largement imposés sur le même score de 6 à 0, respectivement contre Vitoria Setubal et Maritimo mercredi. Moins de réussite pour Porto qui n'a pu faire mieux que match nul (1-1) à domicile contre Rio Ave.
Serge Ibaka rises up to throw down the big slam over Marcin Gortat.
GP des Amériques (Moto2) : Le meilleur chrono pour Alex Rins . Alex Rins (Kalex) a signé le meilleur chrono des deux premières...
Les cinq candidats à la présidence de la FIFA sont arrivés vendredi matin au congrès à Zurich : Jérôme Champagne, le Prince Ali, le Sheik Salman, Gianni Infantino et Tokyo Sexwale.
L'AS Monaco avait tenté de recruter Kingsley Coman . Monaco avait fait une proposition à Kingsley Coman alors qu’il...
Antonin Rouzier (France) : «Rien n'est fini !» . L'attaquant de l'équipe de France, malgré la frustration de la...
Tué par un coup de genou ou victime d'un problème cardiaque ? . Un coup de genou aurait été fatal à un joueur argentin, dimanche....
Steve Kerr : «C'est une des plus belles victoires de la saison» . L'entraîneur des Golden State Warriors, Steve Kerr, a énormément...
Real Madrid : Karim Benzema s'éclate à l'entraînement . Le Real Madrid a publié une vidéo de Karim Benzema lors d'un...
«L'Equipe-Type» : votre débat . Chaque jour, «L'Équipe Type» débat de l'actualité du foot sur un ton...
Take a quick trip through Saturday night's action in the NBA.
Marcelo Huertas has eyes in the back of his head as he finds the slashing Larry Nance Jr. with the no look, over-the-shoulder pass for the slam.
A Monaco, Romain Grosjean avec un casque hommage à Jules Bianchi . Ce week-end, à Monaco, la décoration du casque du pilote Haas rend...
Zach LaVine gets the outlet and finishes with the highlight, 360 jam to excite the road crowd.
Open d'Australie : Novak Djokovic trouve qu'il s'en sort «bien» . Novak Djokovic, vainqueur d'Andrea Seppi 6-1, 7-5, 7-6 : «Andreas joue très à plat et il est très solide des deux côtés, avec une bonne longueur de balles alors ce n’est pas facile du fond du court.
NBA : Les 11 points de Nicolas Batum contre les Wolves .  L'ailier n'a inscrit que 5 paniers en 15 tentatives.
Al Horford drives to the basket and finishes with the nasty dunk at the rim.
L'Espagnol Toni Bou, a remporté la deuxième manche du championnat du Monde de X Trial à Barcelone dimanche.
Chelsea et Manchester ont rendez-vous ce dimanche dans le cadre de la 25e journée de Premier League. Un choc entre deux grosses écuries anglaises mais aussi une bataille entre deux compatriotes : Guus Hiddink et Louis Van Gaal.
Les Dallas Mavericks pas inquiétés par les Philadelphia Sixers, Chicago l'emporte pour la dernière de Kobe Bryant chez les Bulls . La réception des Philadelphia Sixers n'a posé aucun problème aux...
Fast track through Tuesday's four games in The Fast Break.
Wolfsburg punit Hanovre, Modeste sauve Cologne . Wolfsburg s'est offert un carton (4-0) sur la pelouse d'Hanovre, le...
FC Séville : Monchi sur le départ ? . Selon El Desmarque, le directeur sportif renommé du FC Séville Monchi...
Lassana Diarra comme ses partenaires a fait un gros match contre le PSG. Insuffisant pour les battre cependant. Un niveau de performance qui pourrait l'éloigner de la cité phocéenne selon son coéquipier en bleus, Blaise Matuidi.
Paris-SG : Zlatan Ibrahimovic fait plier Toulouse (0-1) . Bousculé avant la pause, le Paris-SG s'impose pour la 10ème fois à l'extérieur cette saison en L1. Zlatan Ibrahimovic (16ème but en L1), offre 23 points d'avance au PSG. Toulouse peut regretter les occasions laissées en route lors du premier acte.
Ligue 1 : Lyon est sûr de ses forces . Une dynamique forte, une atmosphère apaisée, un banc de haut niveau :...
Juventus). La fin de saison approche, Corentin Chevrey doit l'emporter pour rester au contact des quatre premières places qualificatives pour les playoffs.
Le double coup de «Grizou» . Auteur d'un doublé contre le Barça, le Français Antoine Griezmann a guidé l'Atlético vers le dernier carré.
Replay : Poursuite femmes de Presque Isle .  Retrouvez en intégralité la poursuite femmes de Presque Isle, comptant pour la Coupe du monde de biathlon.
Kevin Strootman remercie Rudi Garcia limogé par l'AS Rome . N'en déplaise à certains, les joueurs de foot ne sont pas tous des...
Trois victoires à la suite pour le Français Adrien van Beveren . A peine rentré de son premier Dakar terminé sixième (premier Français...
5 choses à retenir de la 26e journée de Serie A . Découvrez les statistiques les plus intéressantes sur les rencontres...
NBA : Les meilleures actions de la semaine de Rudy Gobert .  Retrouvez un florilèges des plus belles actions réussies par le pivot.
Ivo Karlovic : «A 13 ans, au basket, tout le monde m'aimait» . Futur adversaire d'Andy Murray, vendredi au troisième tour de Roland-Garros, Ivo Karlovic (2,10m) a expliqué mercredi, en conférence de presse, avoir toujours préféré le tennis au basket, un sport que, plus jeune, il a pratiqué.
Géorgie .  Revivez en intégralité la finale du championnat d'Europe des moins de 18 ans opposant la France et la Géorgie.
Le nouvel entraîneur du Real Madrid, Zinédine Zidane, était à la tête du Real Radrid Castilla avant de rejoindre l'équipe première. Retour sur son parcours en 3e division espagnole.
Ecosse : Aberdeen, battu (3-1) à Inverness, manque l'occasion de revenir sur le Celtic . Sur une série de quatre victoires d'affilée, Aberdeen, qui semblait...
La nuit des Frenchies : Fournier et Ajinça affolent les compteurs . Huit Français ont joué dans la nuit de vendredi à samedi. Parmi eux,...
Falcao (Chelsea) à Monaco... pour sa blessure . Alors que l’hypothèse de son retour à Monaco en janvier existe depuis quelques semaines, Falcao était bien en Principauté en début de semaine.
Jemerson arrive à Monaco (off.) . Comme nous vous l'annoncions dés mercredi, le Brésilien Jemerson (23...
Grand Prix d'Almaty : Axel Clerget (-90kg) en or . Ce dimanche à Almaty, Axel Clerget a mis un bon point final au Grand...
Un joueur l'agresse violemment, l'arbitre a la réaction parfaite . Un arbitre italien a fait preuve d’un sang-froid impressionnant...
Victorieux à Arsenal, les Catalans de Barcelone recevront le club anglais mercredi soir, au Camp Nou. Retour sur les meilleures déclarations du technicien français des Gunners, Arsène Wenger et de celui du Barça, Luis Enrique.
Tous les buts de la 27e journée de Ligue 1 en vidéo ! . Découvrez en vidéo et en musique les 27 buts inscrits lors de cette...
Replay : lundi 15 janvier .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Andrea Decaudin qui fait un tour complet de l'actualité sportive.
Fenerbahçe a consolidé sa première place dans le groupe E (11 victoires, 1 défaite), en s'imposant à l'Ulker Sports Arena contre le Darussafaka Dogus Istanbul (77-69), non sans avoir été mené en fin de troisième quart-temps (52-54, 27e)
Nice : Mathieu Bodmer est de retour dans le groupe pour le derby . Pour le derby de la Côte d’Azur contre Monaco, samedi...
EPGA : Colsaerts en forme .  Écoutez la réaction de Nicolas Colsaerts à l'issue de son deuxième tour du Qatar Masters.
Les matches de la nuit du 29 au 30 avril . Trois séries du premier tour des play-offs sont encore en cours mais...
Italie : l'Inter Milan, tenu en échec par l'Atalanta Bergame (1-1), perd le rythme . L'Inter Milan, accrochée samedi à Bergame (1-1), n'a collecté que...
Silvestre Varela a ouvert le score pour Porto contre Nacional, et avec la manière ! Après un petit slalom devant la surface, il a décoché une merveille de frappe enroulée pour tromper Rui Silva.
Biarritz-Bayonne : 13-16 . L'Aviron bayonnais a battu le Biarritz Olympique (16-13), qui jouait...
Kentin Mahé déplore la multiplication des matches . Kentin Mahé, qui dispute actuellement l'Euro en Pologne avec l'équipe...
Toulouse toujours sans Jean-Armel Kana-Biyik contre Nantes . Pour la réception de Nantes, le défenseur central toulousain Issa...
Belgique : le FC Bruges sacré champion onze ans après . Large vainqueur d'Anderlecht (4-0), dimanche lors de la 8e journée...
Real Madrid : le super coup franc de James Rodriguez contre Eibar . James Rodriguez a lancé samedi le Real Madrid vers une...
Pro A, 26e journée : David Andersen brille en vain, mauvaise opération pour l'ASVEL . L'ASVEL, qui restait sur cinq victoires en Pro A, a réalisé la...
AC Milan : Silvio Berluconi préférerait laisser le club «dans des mains italiennes» . Alors que la presse transalpine assure depuis plusieurs jours que...
La Française Pauline Parmentier, s'est qualifiée vendredi pour disputer la demi-finale du tournoi de Katowice en sortant la Polonaise, Magda Linette (6-2 ; 6-4).
Nice : Bammou sort blessé (11e). (0-0) . Hatem Ben Arfa joue pour Nice le premier corner du match. Coin droit, Ben Arfa centre et vise les six mètres où Bedoya remporte son duel aérien face à Lloris.
Les Golden State Warriors n'ont pas été inquiété par le Utah Jazz . Les Golden State Warriors n'ont pas eu besoin d'un grand Stephen...
Replay : lundi 15 février .  Revivez en intégralité le résumé du Rallye de Suède.
Nicolas Batum trouve que Charlotte est «en train de montrer quelque chose» . Nicolas Batum (15 pts, 6 rbds) admettait que Charlotte avait d'abord...
Transfert : L'Urkainien Seleznyov au FC Kuban . Formé par le Chakhtior Donetsk, Yevhen Seleznyov quitte le Dniepr...
The Hornets pick up a win in Miami led by Marvin Williams with 17 as they beat the Heat 90-88.
La nuit des Frenchies : Lauvergne efficace mais perdant, Mahinmi blessé . Alexis Ajinça, Joffrey Lauvergne et Ian Mahinmi ont tous les trois...
Steve Mandanda (OM), meilleur gardien de L1 . Le Marseillais Steve Mandanda a été élu meilleur gardien de L1, et...
Replay : Lundi 4 janvier .  Retrouvez toute l'actualité sportive développée par Julien Pichené, qui reçoit aujourd'hui Éric Winogradsky.
Isaiah Thomas scores 32 points as the Celtics come back to edge the Knicks, 105-104.
Battu 2-0 à Wolfsburg avec le Real, Cristiano Ronaldo est «confiant» avant d'aborder le match retour . Avant d'affronter Wolfsburg avec le Real Madrid, en quart de finale...
Les chiffres du week-end . Échec prometteur pour Phil Mickelson, victoire étincelante pour Charl...
DeMar DeRozan scores 29 pionts, Kyle Lowry adds 18 with eight boards as Toronto wins it, 111-107.
Win Butler scores 15 points with 14 rebounds to lead Team Canada to victory in the 2016 NBA All-Star Celebrity game.
5 choses à savoir avant la 34e journée de Bundesliga . La dernière de Guardiola, le possible record de Dortmund et le...
Ligue A : Saint-Raphaël se relance et double Terville-Florange . Saint-Raphaël, qui restait sur deux défaites en Ligue A, a dominé...
Clermont : Famara Diedhiou, option levée . Le meilleur buteur de Ligue 2, l'attaquant sénégalais de Clermont...
Les cinq choses à savoir sur la 28e journée de Premier League . Des exploits de Philippe Coutinho contre Manchester City à ceux de...
Alexandre Camarasa, la pointe des Bleus, n'était pas le moins heureux à l'issue du match face aux Pays-Bas.
Selon le DTN, Utah a «mis la pression» sur Rudy Gobert pour le TQO . Patrick Beesley, le DTN, s'est plaint vendredi que les dirigeants du Jazz d'Utah aient «mis la pression» sur Rudy Gobert pour qu'il ne participe pas au Tournoi de qualification olympique, du 4 au 10 juillet.
Objectif Glasgow 76 – Saint-Etienne-Bayern Munich : « Allez les Verts ! » . 
Avant le déplacement de Saint-Etienne à Guingamp, le défenseur Loïc Perrin s'est exprimé sur ses chances de faire partie de la liste de Didier Deschamps pour l'Euro 2016.
L'ailier international français Guillaume Joli retrouve Dunkerque . Champion de France avec Dunkerque en 2014, Guillaume Joli s'est...
Excellent avec Tottenham depuis plusieurs saisons, Christian Eriksen n'affiche pas les mêmes performances quand il joue pour le Danemark, ce que ses compatriotes ne comprennent pas comme l'explique Brian Laudrup, légende danoise passée par le Bayern et les Rangers.
Rayo Vallecano : Doublé de Griezmann pour un Atlético en quart (3-0) . Tout en contrôlant un Rayo Vallecano aussi brouillon en attaque que fébrile défensivement, les Colchoneros signent une victoire et une qualification aisée pour les quarts de finale de la Coupe du Roi. Remplaçant, Griezmann signe tout de même un doublé.
L'UEFA continue de soutenir Michel Platini . L'UEFA «continue de soutenir le droit de Michel Platini à une...
Quade Cooper privé de JO à cause de son passeport . D'origine néo-zélandaise, le joueur du XV d'Australie Quade Cooper a...
Vidéo : le superbe hommage d'Anfield aux 96 victimes de Hillsborough . Avant la demi-finale retour face à Villarreal, le public d'Anfield a...
Top 14 : Leigh Halfpenny restera à Toulon la saison prochaine . Un doute planait sur la présence du Gallois Leigh Halfpenny à Toulon...
Retour en chiffres et statistiques sur les dix années passées à Arsenal de Theo Walcott.
L'entraîneur d?Aston Villa, Rémi Garde, n'a pas caché «l'humiliation» ressentie après la gifle reçue à domicile contre Liverpool (0-6), dimanche après-midi. Une correction qui a fait «très mal» au technicien français.
Turan accélère plein axe et frappe puissamment du gauche depuis les 35 mètres. Le ballon finit sa course sous la barre transversale d'un Lopes impuissant.
Il n'aura fallu que quelques mois au milieu de terrain Lassana Diarra pour se rendre indispensable au sein de l'Olympique de Marseille.
L'entraîneur de l'En Avant de Guimgamp a trouvé que la défaite ne reflétait pas la qualité de la prestation de son équipe sur la pelouse du FC Lorient (3-4).
L'entraîneur d'Angers, Stéphane Moulin, livre ses impressions parès la défaite des Angevins face à Toulouse lors de la 38ème journée de Ligue 1.
Ligue des champions féminine : L'Olympique Lyonnais tenu en échec par le Slavia Prague mais qualifié . Le suspense était inexistant et l’Olympique Lyonnais se savait...
The Transat : Le dernier bateau est arrivé . La Transat anglaise est officiellement terminée avec l'arrivée du...
West Ham : Payet devrait rester la saison prochaine .  Avant d'affronter le Cameroun en amical à Nantes dimanche avec l'équipe de France, Dimitri Payet a évoqué son avenir à West Ham, en conférence de presse.
Plisson à la manoeuvre, tout comme Camara, Burban et Flanquart . En difficulté dans le bas du classement, le Stade Français (11e) joue...
Les Portland Trail Blazers et l'Oklahoma City Thunder s'inclinent à la dernière seconde . Les Minnesota Timberwolves ont signé une troisième victoire...
Nantes : Dubois et Dupé titulaires à Sochaux en Coupe de France . Comme lors des tours précédents, Maxime Dupé remplacera Rémy Riou...
«Deschamps a mis les points sur les i», après les deux buts encaissés aux Pays-Bas . Christophe Jallet a révélé, ce samedi en conférence de presse, que...
Nasser Al-Khelaïfi : «On va réfléchir» . «On va réfléchir pour savoir comment allez plus loin», a déclaré...
Dans une ambiance lourde, jeudi à Amsterdam, en conférence de presse, Didier Deschamps et Blaise Matuidi ont rendu hommage à Johan Cruyff, décédé plus tôt dans la journée, à la veille du match amical entre l'équipe de France et les Pays-Bas (vendredi 20h45).
La huitième étape de la Coupe du monde de biathlon fait escale cette semaine à Presque Isle aux Etats-Unis. Un lieu plutôt inhabituel, voire même exotique dans le calendrier international puisque c'est généralement en Europe que sont organisées les compétitions majeures. Mais la petite ville du Maine, avec le soutien de la Fédération américaine, aimerait annualiser ce rendez-vous dans le but de développer la discipline.
The Spurs crush the Thunder in Game 1 led by LaMarcus Aldridge, who scored 38 points in a 124-92 victory at home.
Michaël Lorenzo-Vera en confiance à Rabat . Fort de sa 6e place décrochée à l'Open d'Espagne mi-avril, Michaël...
Ilian Evtimov (Chalon) : «La solidarité n'était pas là» . Ilian Evtimov, arrière de Chalon, estimait après la défaite en...
Le PSV a remporté le choc contre Feyenoord dimanche (2-0) dans le championnat des Pays-Bas et reste second du classement juste derrière le leader l'Ajax qui s'est imposé contre sur le terrain de Den Haag (1-0).
Replay : Relais dames de Ruhpolding II .  Revivez en intégralité le relais femmes de Ruhpoling, comptant pourla Coupe du Monde de biathlon et remporté par l'Ukraine, devant l'Allemagne et l'Italie.
Les Bad Gones de Lyon adressent aux joueurs «un message ferme et sans équivoque» . Les Bad Gones, l'un des principaux groupes de supporters lyonnais,...
L'Angleterre jouera contre la Turquie, l'Australie et le Portugal . La Fédération anglaise a annoncé ce vendredi les trois derniers...
L'équipe de Russie championne du monde de sabre . L'équipe de Russie, entraînée par le...
Steve Kerr, Klay Thompson and Stephen Curry talk postgame following the Warriors' Game 4 loss to the Thunder.
Angers : Sunu envoie sa tête au-dessus ! (0-0) . Le premier corner du match est à l'actif de Rennes. Salles-Lamonge, le jeune meneur de jeu titularisé, s'en charge. C'est bien frappé mais la défense angevine écarte le danger. Une faute sur N'Doye est sanctionnée derrière. Petric dégage son camp.
Les Lakers ont approché Luke Walton, l'assistant-coach des Warriors . Les Lakers, qui recherchent un successeur à Byron Scott, ont eu...
Aux Pays-Bas, tous orphelins . Toute la journée de jeudi, les Pays-Bas ont rendu hommage à l'icône du football total Johan Cruyff.
CHAMPIONS' RACE : BANDE-ANNONCE .  A Tioumen, un contingent de biathlètes et fondeurs français de qualité va faire le spectacle le temps de deux jours. Assistez à une course unique où se confondent biathlètes et fondeurs, femmes et hommes, nationalités au sein d'une même équipe...Tout cela au moyen de relais mixtes et mass-starts spectaculaires. C'est samedi à 17h30 et dimanche à 16h30
Portugal : Le doublé d'Aboubakar .  L'ancien attaquant du FC Lorient, Vincent Aboubakar, a marqué à deux reprises dimanche pour le FC Porto. Le Camerounais a ainsi contribué au large succès de son équipe sur la pelouse de Boavista (5-0) en championnat du Portugal.
Nelson Piquet Jr rejoint l'écurie Rebellion pour les 24 Heures du Mans . Nelson Piquet Jr, premier champion FIA de Formule Electrique l'année...
NBA : 12 points pour Batum face aux Sixers .  L'ailier a manqué d'adresse mais a été précieux à son équipe.
EDS : Le PSG a-t-il vraiment besoin d'Alexandre Lacazette ? . Le PSG a-t-il vraiment besoin de Lacazette ? La question a...
West Bromwich Albion : Deux points de perdu pour Leicester. (2-2) . Leicester perd deux points ce soir ! Les Foxes menaient à la mi-temps mais Gardner a égalisé d'un superbe coup-franc. Les hommes de Ranieri, qui ont touché deux fois la barre, ont manqué de réussite, et peuvent voir Tottenham passer devant demain.
Jacquelin 5e en Inde, Im en tête . Les Français ont parfaitement débuté l'Open d'Inde. À l'issue du...
Un document manuscrit de Deschamps met en cause sa version . Entendu comme témoin dans l'affaire des transferts de l'OM, Didier...
Champion d'Angleterre avec Leicester, Claudio Ranieri a reçu le prix Enzo Bearzot récompensant le meilleur entraîneur italien de l'année, ce lundi à Rome. L'ancien coach de Monaco succède ainsi à Carlo Ancelotti (2014) et Massimiliano Allegri (2015).
Sans Dirk Nowitzki, Wesley Matthews, Zaza Pachulia ou encore Deron Williams, les Dallas Mavericks sont parvenus à s'imposer chez les New Orleans Pelicans mercredi soir (91-100).
Guilhem Guirado, le capitaine du RCT, fait part de sa frustration après la défaite face au Stade Toulosain (10-12).
Cross Oues-France : L'Ethiopie en force, Clémence Calvin 8e . Pour son retour en France après le stage fédéral en Afrique du Sud, à...
Ben Simmons renonce à participer aux Jeux Olympiques . Ben Simmons (19 ans), possible numéro un de la future Draft, fera...
MLS : Mauvaise opération pour le LA Galaxy . Auteur d'un bon nul à Philadelphie (2-2), le LA Galaxy voit Colorado...
Manoa revient en force . Le deuxième-ligne international américain Samu Manoa revient dans le...
Rodrigo Canosa (Delfin) a marqué contre-son-camp face à El Nacional en championnat d'Equateur. Il faut dire que son coéquipier ne l'a pas aidé en déviant le ballon juste avant...
GALA KERNER THAÏ : BANDE-ANNONCE . 
Adam Johnson banni des simulations de football . Reconnu coupable d'attouchements sexuels sur une mineure de 15 ans,...
Déception, frustration et colère sont les sentiments qui animaient l'entraîneur rémois Olivier Guégan après la défaite de son équipe à domicile face à Bastia (0-1).
Danemark : 25-23 . L'Allemagne a battu le Danemark (25-23), mercredi à Wroclaw lors de...
Dries Devenyns remporte le classement final du Tour de Belgique . Le Belge Dries Devenyns (IAM) a remporté dimanche le Tour de Belgique...
Alexy Bosetti a le blues à Sarpsborg, en Norvège . Alexy Bosetti a du mal à s'adapter à Sarpsborg, où l'entraîneur parle...
Miroslav Klose (Lazio Rome) va arrêter en juin . Sous contrat avec la Lazio Rome jusqu'à la fin de la saison, Miroslav...
Demain à 18h15, l'équipe de France affronte la Norvège pour un match couperet dans l'optique d'une place en demi-finale. En conférence de presse, Daniel Narcisse a évoqué la rencontre.
L'ailier du Racing Juan Imhoff est conscient de l'exploit réalisé par les siens face au RCT (19-16) ce dimanche: c'est la première fois que le Racing atteint les demi-finales de la Champions Cup, qui plus est en éliminant le triple tenant du titre.
Augusta : Les mots de Romain Langasque après son cut passé . Romain Langasque jouera donc ce weekend à Augusta. Le Français...
Les matches de la nuit du 5 au 6 janvier . Seulement quatre rencontres seront à suivre mardi soir en NBA. Le...
Cannes enfonce Beauvais, Lyon s'impose . Sous l'impulsion de Timothée Carle (21 points), l'AS Cannes s'est...
Pro A (Monacao) : Yakuba Ouattara privé de play-offs . Monaco perd un de ses joueurs pour la suite des play-offs.Coup dur...
FINALE COUPE DE RUSSIE : BANDE-ANNONCE . 
Le Top 5 buts de la 23e journée de Ligue 1 ! . Découvrez notre sélection des cinq plus beaux buts de la dernière...
L'entraîneur de Rennes, Philippe Montanier, avait de quoi être satisfait après la victoire de son équipe sur la pelouse de l'ESTAC.
DeMar DeRozan grabs the rebound, draws the foul and finishes with the reverse layup for the and-one opportunity.
Valentin Giraud Moine 2e de la descente de Kvitfjell, derrière Dominik Paris . Le Français Valentin Giraud Moine (24 ans) s'est hissé parmi les cadors de la vitesse, samedi en Norvège, en prenant la deuxième place de la descente de Kvitfjell remportée par Dominik Paris.
Brillant en Coupe d'Europe mais à la peine en Championnat, le Stade Français ne parvient pas à enchaîner dans la durée les bonnes performances. Les hommes de Gonzalo Quesada espèrent réussir une belle performance à Toulon ce dimanche pour entamer une série positive et remonter au classement.
La Rochelle : Malietoa Hingano part au Japon . Libéré de sa dernière année de contrat, le trois-quart australien...
Alors que Louis van Gaal est sur le point de quitter Manchester United après deux saisons au club, plusieurs anciens joueurs analysent les raisons de l'échec de l'entraîneur néerlandais.
L'Eire figure dans l'une des poules les plus relevées de la compétition, le groupe E, avec l'Italie, la Suède et la Belgique.
Coupe de France : Nicolas Douchez (PSG) malade et forfait contre Saint-Etienne . Nicolas Douchez ne prendra pas place sur le banc, mercredi (21h05) à...
Perth International : Romain Wattel a «posé son jeu» . Romain Wattel a réalisé la journée parfaite samedi au Perth...
Dopage mécanique : 3 coureurs disqualifiés . Trois coureurs, dont le Français Peter Pouly, ont été disqualifiés du...
Ce qu'il faut retenir du Tour d'Oman . La forme de Nibali et Bardet, la razzia des Norvégiens Boasson Hagen...
Mercedes arrive au sommet . Nico Rosberg (Mercedes) a signé le meilleur chrono mardi à Barcelone,...
Semaine olympique de Hyères: Besson-Riou, entame chahutée . Billy Besson et Marie Riou, quadruples champions du monde de Nacra...
On the drive, Dwyane Wade looks off the defender then floats beneath his arm for the left-handed layup.
José Touré directeur de développement du FC Nantes . Waldemar Kita nous a annoncé l’arrivée de José Touré au sein du...
L'équipe de France s'est inclinée face à la Pologne . L'équipe de France a été battue par la Pologne (31-25), mardi à...
Mené 0-1 à la mi-temps par Toulouse en 16e de finale de la Coupe de France, les joueurs du Paris-SG se sont fait siffler par le Parc des Princes en sortant de la pelouse, ce que Laurent Blance trouve «un peu dur».
Jérôme Prior (Bordeaux) : «J'ai failli être licencié» . Jérôme Prior, le gardien écarté du groupe girondin cet hiver quelques...
Saison terminée pour Marc Gasol . Victime d'une fracture du pied droit le 8 février dernier, Marc Gasol...
Dan Carter n'est pas déçu par le niveau du rugby pratiqué en Top 14. Le champion du monde néo-zélandais estime même que celui-ci a progressé depuis sa dernière expérience dans l'hexagone, avec Perpignan.
Marco Simone bientôt limogé par Tours ? . Les relations entre Marco Simone et Jean-Marc Ettori sont de plus en...
Les Cleveland Cavaliers s'imposent une nouvelle fois à Atlanta et se qualifient pour la finale de Conférence Est . Les Cleveland Cavaliers se sont imposés à Atlanta pour la deuxième...
Toulouse (0-0) . Nouveau corner pour l'ASSE, excentré côté gauche. Renaud Cohade enroule du pied droit au point de penalty. Plusieurs Stephanois se retrouvent au sol dans la surface. L'arbitre laisse le jeu se poursuivre.
Roland-Garros : Jo-Wilfried Tsonga a senti «un petit coup de couteau» au début du match . Contraint d'abandonner au troisième tour de Roland-Garros, samedi face à Ernests Gulbis (5-2 ab.
Kevin Trapp (PSG) : «Ça m'a plutôt réussi jusque-là» . Mis au repos contre Lyon (2-1), mercredi en quarts de finale de la...
Ils couvrent Zlatan Ibrahimovic d'éloges après sa prestation contre Chelsea . Souvent pointé du doigt pour son inefficacité lors des grands...
Borussia Dortmund : Sven Bender prolonge et presse ses coéquipiers de l'imiter . Le milieu défensif international allemand du Borussia Dortmund, Sven...
NBA : Les 16 points de Gobert contre Denver .  Le pivot a également réussi 6 contres.
Le défenseur central de l'équipe de France Raphaël Varane souffre quelque peu de la concurrence à Madrid et joue moins régulièrement. Pour autant, l'entraîneur du Real Zinédine Zidane n'est pas inquiet pour son avenir.
Lyon se qualifie pour les quarts de finale de la Coupe Challenge . Lyon s'est qualifié mercredi pour les quarts de finale de la Coupe...
Laurent Blanc a apprécié de pouvoir disposer d'une semaine de travail après un début 2016 chargé et avant de se rendre à Lyon. L'OL, symbole avec d'autres d'une faillite européenne sur laquelle, selon l'entraîneur du PSG, tout le football français doit plancher.
Sergio Parisse: «Relever ce gros défi» . Malgré les blessures et un faible niveau de jeu, Sergio Parisse, le...
CE : Boudjellal « On n'est pas mort » .  Contraint de s'imposer dimanche contre les Anglais de Bath, le RC Toulon a réussi sa mission de justesse (12-9). Le club de Mourad Boudjellal conserve ainsi ses chances de poursuivre l'aventure européenne
Tremblay : 30-25 . Après deux défaites de rang en D1, Dunkerque s'est relancé contre...
Rennes : Yoann Gourcuff est dans le groupe qui affronte Angers . Comme prévu, Yoann Gourcuff, le milieu de terrain du Stade Rennais,...
Victime d'une rupture du ligament croisé, Mattia Perin est forfait pour l'Euro . Mattia Perin, le troisième gardien de l'Italie, ne pourra pas...
Après leur victoire sur les Kansas City Chiefs (27-20), le quaterback des Patriots voit encore une belle marge de progression pour son équipe avant la finale de division.
With time winding down in the game, Jabari Parker rises up and throws down the slam over Kristaps Porzingis.
Le LOU à Gerland . C'est officiel, le LOU jouera à Gerland la saison prochaine.La...
Le Conseil d'Etat a tranché mercredi soir en faveur de la FFF : il y aura toujours 3 clubs qui quitteront la Ligue 1 à la fin de la saison, alors que la LFP voulait réduire ce chiffre à 2.
Arrivé à l'Olympique Lyonnais la saison passée avec plein d'espoirs et annoncé comme un joueur prometteur, Lindsay Rose plie déjà bagage et va probablement rejoindre le FC Lorient.
Un nouvel accident en Espagne, deux coureurs de l'équipe Lotto-Soudal touchés . Thomas de Gendt et Gert Dockx, les deux coureurs belges de l'équipe...
Champion du monde avec le relais mixte jeudi, Martin Fourcade a remporté samedi le sprint, première épreuve individuelle des Mondiaux d'Oslo. Le Français a devancé Ole Einar Bjoerndalen et Sergey Semenov.
Galtier : «Courage, abnégation et réalisme» . Christophe GALTIER (entraîneur de Saint-Etienne, après la victoire...
Adelboden: Alexander Khoroshilov devance Marcel Hirscher après la première manche du slalom . Alexander Khoroshilov a signé le meilleur chrono de la première...
Giro : trois abandons, dont celui de Marc Sarreau (FDJ) . Patrick Gretsch (AG2R), Moreno Hofland (Lotto) et Marc Sarreau (FDJ) ...
Paul Millsap claque le dunk de la nuit lors de la défaite (108-101) d'Atlanta Hawks face aux Millwaukee bucks.
Diego Simeone s'est montré inquiet en conférence de presse concernant la condition physique de son attaquant Fernando Torres. Touché contre Valence, l'Espagnol pourrait être mis au repos un certain temps.
Championne d'Europe 2015, l'équipe de France affronte la Russie, mercredi à Berlin (20h30, en direct sur L'Equipe 21), pour son entrée en matière dans le Tournoi de qualification olympique. Un défi rempli de pièges pour les Bleus.
La composition du XV de France en Ecosse... si l'on prend Guy Novès au mot . À chaque annonce de composition d'équipe, Guy Novès a justifié ses...
The JR. NBA hosted clinics for more than 2,500 students from the greater Toronto area led by current and former NBA players, WNBA players, celebrities and mascots.
Replay : Mercredi 9 mars .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Olivier Menard entouré de ses consultants.
Replay : Finales du tournoi des 6 stations .  Revivez en intégralité l'étape de La Clusaz regroupant les finales de l'édition 2016 du Tournoi des 6 stations.
NBA : Les 12 passes de Parker face aux Thunder .  Lors du premier match de la série Tony Parker a délivré 12 passes
Tour de Murcie : Philippe Gilbert devance Alejandro Valverde . Philippe Gilbert (BMC) a privé Alejandro Valverde (Movistar) d'une...
Le milieu de Nancy Aït Bennasser comme Nardi à Monaco . L'espoir de Nancy doit être recruté par Monaco qui le prêtera dans la...
Gregg Popovich and Tony Parker talk with the media following the Game 4 loss to the Thunder.
Zinedine Zidane a-t-il réussi son premier test en Ligue des Champions ? . C'est la question qui agitait, mercredi, le plateau de L'Equipe du...
Championnat de France : Créteil retrouve la lumière . Après avoir connu deux relégations, l'US Créteil est remontée en D1...
Lyon . Sans avoir fait un grand match, Saint-Étienne s'impose  pourtant...
Les San Antonio Spurs, maladroits, s'inclinent chez les Indiana Pacers . Face à des San Antonio Spurs sans inspiration, les Indiana Pacers en...
Philippe Bana (DTN) : «Il n'y aura pas une seconde de répit» . Après le tirage au sort du premier tour des tournois olympiques...
MEX : Gignac manque une occasion en or .  Face à Monarcas, André-Pierre Gignac a manqué un face-à-face en or après s'être procuré une remarquable occasion de but.
Serge Aurier est à Genève . Mis à pied par le PSG après ses propos insultants envers son...
Kris Meeke remporte le Rallye du Portugal . Le Britannique Kris Meeke (DS3) a remporté dimanche le Rallye du...
Le Top 10 du 22 février : Russell Westbrook écrase le cercle . Sans aucune surprise, le dunk ravageur de Russell Westbrook (Oklahoma...
Manchester United : David De Gea finalement forfait, Romero dans le but . Alors qu'il devait garder le but de Manchester United ce jeudi en...
Déçu de la relégation, les supporters d'Eskisehirspor mettent littéralement le feu à leur stade . Suite à la relégation de de leur équipe en 2e division dimanche, les...
Démare, ça part fort ! . Le coureur de la FDJ a déjà remporté sa première victoire individuelle de l'année. De quoi le booster pour la suite de la saison.
FIFA 2016 : Esteban Pasquer (Arsenal) VS Emilien Taly (Tottenham) .  Résultats du match 2 de la 3e journée de E-Football League: Esteban 1-1 Emilien
Replay : dimanche 17 janvier .  Retrouvez l'émission l'équipe du week-end présentée par Patrice Boisfer entouré de ses consultants. Ils reviennent sur l'actualité sportive de la journée.
Frédéric Hantz (entraîneur de Montpellier) : «L'équipe m'a beaucoup déçu» . Frédéric Hantz, l'entraîneur de Montpellier, était déçu du...
Dopage : Gabriela Petrova contrôlée positive au meldonium . Gabriela Petrova, vice-championne d'Europe de triple saut en salle, a...
Will Barton dishes to JaKar Sampson on the break and Sampson finishes with the windmill slam dunk.
Le CSP Limoges s'est imposé sur le parquet de Valence (92-72), mardi lors de la troisième journée du groupe I de l'Eurocoupe. Les Espagnols étaient invaincus avant cette rencontre, alors que Limoges n'avait pas encore signé de victoire.
Arsenal : Wenger de plus en plus critiqué .  Alors qu'Arsenal va devoir réaliser un miracle à Barcelone mercredi soir pour se qualifier pour les quarts, Arsène Wenger veut encore croire que son équipe va remporter un titre cette saison malgré son élimination en Cup et son retard en championnat. Les critiques s'intensifient sur le technicien français en Angleterre.
«In the French», un oeil neuf sur l'édition 2015 . France 2 diffuse ce samedi à 15h55 «In the French», un documentaire quasi cinématographique sur l'édition 2015 de Roland-Garros.
Vincenzo Nibali offre un rasoir à Peter Sagan . Peter Sagan ne fait rien comme les autres. Le Slovaque s'est présenté...
Warren Barguil (Giant) opéré avec succès . Warren Barguil a été opéré avec succès du scaphoïde de la main droite...
Francesco Guidolin, l'entraîneur de Swansea, a quitté l'hôpital . Francesco Guidelin est sorti de l’hôpital. L’entraîneur...
Reims veut aussi Yassine El-Ghanassy . Après Saint-Étienne, c’est au tour de Reims de se pencher sur...
Take a quick trip through Friday night's action in the Association with The Fast Break.
Blanka Vlasic opérée du tendon d'Achille . Toujours gênée par un problème au tendon d'Achille droit, Blanka...
Monaco rejoint Gravelines à la première place après sa victoire contre Limoges (79-67). A l'issue du match, Amara Sy ne cachait pas sa satisfaction.
Ligue des champions : pourquoi la Juventus Turin garde ses chances face au Bayern Munich . Après son match nul à domicile (2-2), la Juventus Turin n'est pas...
Kurtley Beale file aux Wasps . L'international australien Kurtley Beale a choisi la Premiership pour...
Antoine Griezmann a peut-être signé un doublé contre Las Palmas (0-3) et enchaîne les buts depuis des mois, mais son entraineur Diego Simeone n'est pas du genre à s'enflammer et il conseille d'abord à son attaquant de continuer à travailler.
Uno Dancer après une grosse frayeur . Longuement fautif au départ, Uno Dancer (6), a attendu au sein du peloton, avant de finir le plus vite.
Les San Antonio Spurs s'imposent à la dernière seconde face à l'Orlando Magic d'un excellent Fournier . Les San Antonio Spurs l'ont emporté de justesse mercredi soir sur le parquet de l'Orlando Magic (96-98), grâce à un panier avant le buzzer de Kawhi Leonard (29 pts).
Au lendemain de la défaite (24-29) face à Norvège et de l'élimination, Claude Onesta, le sélectionneur de l'équipe de France, dresse un premier bilan de cet Euro.
Jean-Marc Doussain : «Ça ne s'arrête pas là» . Au même titre que le flanker parisien Antoine Burban, le Toulousain...
Toulouse : nouvelles plutôt rassurantes pour Pascal Dupraz, victime d'un malaise cardiaque . Victime d’un malaise cardiaque durant l’entraînement ce...
Blake Griffin de retour à l'entraînement avec les Clippers . Absent des parquets depuis deux mois, Blake Griffin a obtenu le feu...
Le Français Ian Mahinmi a marqué 12 points lors de la victoire (91-75) des Pacers face à Philadelphie.
Karim Benzema (Real Madrid) : «Je suis puissant mentalement» . Karim Benzema était heureux après la victoire du Real Madrid en Ligue...
Pogba : «On était dans le dur» . Florentin POGBA (défenseur de Saint-Etienne, après la victoire contre...
Sexe, Snapchat et vidéo : le procès d'Adam Johnson, accusé de détournement de mineur . International anglais, le milieu de terrain de Sunderland Adam...
L'ailier français des Hornets a contribué, en inscrivant 11 points, au large succès (117-95) de son équipe face aux Pacers d'Indiana.
C'est désormais officiel. Pep Guardiola sera bel et bien l'entraîneur de Manchester City la saison prochaine. Le club a officialisé l'arrivée du technicien espagnol ce lundi après l'annonce du départ de Manuel Pellegrini.
Brésil). Les deux joueurs ne peuvent plus rien espérer, hormis ne pas finir dans la zone rouge.
Patrice Garande (entraîneur de Caen) : «Une saison fantastique» . Patrice Garande, l'entraîneur de Caen, était très heureux de la...
Dubai Desert Classic : Willett prend les commandes, Rafa et Sulli s'accrochent . Rien n'est joué à Dubai, mais Danny Willett a a pris le leadership...
Derrick Rose and Taj Gibson score 18 points each to lead the Bulls to a 109-102 comeback victory over the Kings.
Yao Ming au Hall of Fame ce week-end ? . Yao Ming, retraité en 2011, devrait être introduit au Hall of Fame ce...
Nabil Fekir en CFA ce week-end ? . Absent depuis le 4 septembre, Nabil Fekir devrait reprendre la...
Maxime Le Marchand (Nice) est opérationnel contre St-Etienne . Le défenseur axial niçois Maxime Le Marchand (ligament du genou) a...
Même si le RC Toulon ne conservera pas son titre de champion d'Europe cette année, l'équipe de Bernard Laporte va se rabattre sur le Top 14, une compétition qu'elle n'a remporté qu'une seule fois ces dernières années.
Alberto Contador veut continuer en 2017 . Alberto Contador n'arrêtera pas sa carrière à la fin de saison....
Open d'Australie : Novak Djokovic domine Kei Nishikori en quart de finale . Novak Djokovic est facilement venu à bout de Kei Nishikori (6-3, 6-2, 6-4) en quart de finale de l'Open d'Australie.
Thibaud Courtois veut aller en finale de la C1 ou de la Cup pour sauver la saison de Chelsea . Alors que Chelsea se traîne à la 13e place de Premier League, Thibaud...
L'incroyable photo-finish du sprint entre Cavendish et Kristoff . Même en retournant dans tous les sens la photo finish, il était bien...
Thierry Laurey, l'entraîneur du Gazeléc, qui a perdu deux points sur Reims dans la lutte pour le maintien en faisant nul, à Angers (0-0), concède que les autres résultats ne sont pas forcément favorables mais il reste cinq matches.
Barrages de Pro D2 : Sélestat retrouve l'élite . Un an après sa relégation, le club alsacien retrouve la Première...
Dans quelle forme se trouvent les «candidats» à la Ligue 2 ? . La NBA a son «Power ranking», voici venu celui des mal classés de la...
Hervin Ongenda hésite à rejoindre le Paris FC . Hervin Ongenda qui n’a disputé qu’un match avec le PSG...
Manchester City offrirait 55ME pour Leroy Sané (Schalke 04) selon Bild . Manchester City est prêt à faire des folies lors du mercato hivernal....
Philipp Oettl partira en pole position du Grand Prix des Amériques de Moto3 . L'Allemand Philipp Oettl (KTM) a décroché la pole...
Capitaine lors de la victoire contre l'Olympique de Marseille en quarts de finale de la Coupe de la Ligue, le gardien du TFC, Ali Ahamada, a souhaité mettre fin aux rumeurs qui annonçaient son départ de Toulouse, au cours du mercato hivernal.
Valentin Porte : «Ils nous ont giflés» . Didier Dinart, adjoint de Claude Onesta, après la défaite de la...
NBA : Les 11 points de Ian Mahinmi face aux Lakers .  Ian Mahimin a inscrit 11 points contre les Angelinos lors de la victoire des Pacers.
Roger Federer taille patron en quart face à Tomas Berdych . Roger Federer a éliminé le Tchèque Tomas Berdych en trois sets (7-6[4], 6-2, 6-4) et 2h16 de jeu en quart de finale, lundi à Melbourne.
Alexis Pinturault : «La plus dure de ma vie» . Alexis Pinturault, devancé (0''41) ce samedi par Marcel Hirscher sur le premier tracé du slalom géant de Kranjska Gora, avoue avoir souffert sur les cahots d'une Podkoren bien glacée.
Bordeaux : Luke Braid forfait, Met Talebula va se tester . Incertain contre le Racing 92 (samedi) en raison d’un souci...
Geoffrey Kondogbia doit «faire mieux» à l'Inter Milan . Transféré de Monaco à l'Inter contre 35 millions d'euros, Geoffrey...
Gregorio Paltrinieri, triplé et record d'Europe sur 1500 m . L'Italien reste la référence européenne sur 1500 mètres.L'Italien...
Listen in as Kobe Bryant gets interviewed during his high school days at a Bulls game.
L'ancien assistant du XV d'Angleterre, Mike Ford, quitte Bath . Ancien international treiziste devenu technicien auprès des équipes...
Daniel Ricciardo croit en ses chances . Daniel Ricciardo imagine mal comment le titre pourrait échapper aux...
Euroligue (H) : Un grand Thomas Heurtel dans le derby d'Istanbul .  L'Anadolu Efes Istanbul d'un excellent Thomas Heurtel (21 points, 5 rebonds, 3 passes) a remporté le derby contre le Darussafaka Dogus (68-72), vendredi. Après dix journées de Top 16, les visiteurs passent devant leurs adversaires du soir au classement du groupe E.
Allemagne : Trapp ne joue pas alors que Neuer est blessé . Neuer blessé, Kevin Trapp pouvait espérer jouer contre l'Italie mais...
Soupçonné de corruption, le président du Dinamo Zagreb démissionne . Soupçonné par le parquet local du détournement de plusieurs millions...
LaMarcus Aldridge et Isaiah Thomas ont été désignés joueurs de la semaine en NBA . Lundi soir, LaMarcus Aldridge et Isaiah Thomas ont été désignés...
Avant d'entamer l'Open d'Australie qu'il a déjà remporté à cinq reprises, Novak Djokovic annonce la couleur : le numéro 1 mondial souhaite que 2016 soit aussi brillante pour lui que la saison dernière.
Enquête sur les candidatures de Doha pour l'organisation des Championnats du monde 2017 et 2019 . Doha, qui a obtenu l'organisation des Mondiaux 2019 (et perdu ceux de...
Pascal Dupraz a tenu une première conférence de presse plus qu'optismiste en tant qu'entraîneur de Toulouse.
Aiden McGeady (Everton) vers un prêt en Championship . Roberto Martinez, l'entraîneur d'Everton, a indiqué dimanche qu'Aiden...
FIFA : Le TAS rejette la demande du Prince Ali d'installer des isoloirs transparents . Deux jours avant l’élection à la présidence de la FIFA, prévue...
Autos: Bis repetita pour Sébastien Loeb, vainqueur de la 3e étape . Seconde victoire d'étape consécutive pour Sébastien Loeb et Daniel...
Un espoir autrichien à Schalke 04 . Auteur de quatre matches de Bundesliga avec Nuremberg cette saison,...
Replay : vendredi 18 mars .  Retrouvez toute l'actualité sportive développée, en ce début de journée, par Damien Albessard.
En difficulté à l'extérieur, les Niçois restent sur une série de 5 matchs sans victoire loin de leur base. Le déplacement sur le Rocher tombe bien pour des Aiglons très à l'aise sur la pelouse du stade Louis II ces dernières années. En allant chercher un résultat, les hommes de Claude Puel pourraient confirmer leur bon début de saison.
Tombeur de Middlesbrough, le PSG rejoint la Roma en quarts de la Youth League . Le PSG s'est qualifié pour les quarts de finale de la Youth League en...
Danijel Subasic remporte le Top 5 arrêts de la 35e journée de Ligue 1 . La parade réalisée par le portier de l'AS Monaco contre Rennes a...
Chelsea : John Terry est sorti sur blessure contre Newcastle . A trois jours du huitième de finale aller de Ligue des champions...
La Ligue 1 2015-2016, ça cartonne . La saison 2015-2016 de Ligue 1 se dirige vers un nouveau record de...
Alberto Contador pourrait lancer sa propre équipe professionnelle en 2017 . Alberto Contador aimerait lancer son équipe professionnelle en 2017.
NBA : Les 10 points de Tony Parker face à Detroit .  Le meneur a été essentiel dans le troisième quart.
Ligue 2 : Les supporters de Metz interdits de déplacement à Lens . Metz tentera de valider sa montée en L1 à Lens vendredi (20h45), sans...
Bismack Biyombo drives in for a vicious dunk.
La Ligue 1 finie, Maxwell régale ses coéquipiers parisiens et leurs familles . Le latéral brésilien a convié toute l'équipe ce dimanche chez lui.Le...
L'Italie s'est faite écraser par l'Allemagne mardi (4-1), et Antonio Conte ne cherche pas d'excuse à son équipe...
Toulouse : Nice ne brille pas mais gagne (1-0) . Globalement dominateur mais rarement dangereux, Nice, qui a longtemps fait preuve de maladresse dans le dernier geste, s'impose finalement grâce à une accélération de Ben Arfa en fin de rencontre. Toulouse n'a pas pris suffisamment de risques pour gagner.
Lionel Messi remplacé sur FIFA 17 ? . Le prodige argentin du FC Barcelone est l'ambassadeur internationale...
C'est la belle performance de la journée. Caroline Garcia a réussi à s'imposer en trois sets (4-6, 6-4, 6-3) au 2e tour du tournoi de Dubai contre Carla Suarez Navarro, tête de série numéro 3.
Replay : Slalom Geant championnat du monde junior .  Retrouvez le slalom géant féminin des Championnats du Monde junior.
Monaco n'a pas procédé à beaucoup de transferts cet hiver, mais les arrivées des Brésiliens Vagner Love et Jemerson semblent prometteuses. En revanche le prêt de Stephan El Shaarawy aura été un flop et il est déjà reparti en Italie.
Présenté à la presse ce jeudi 21 janvier, Rolland Courbis, le nouvel entraîneur du Stade Rennais, s'est exprimé sur les circonstances de son intrônisation. Le technicien vise la deuxième place avec l'équipe bretonne.
Wout Van Aert : «Plus ému quand j'ai gagné le titre en Belgique» . Wout Van Aert était heureux de son titre de champion du monde de...
Les meilleurs tweets de Chelsea-PSG . Le huitième de finale retour de Ligue des champions entre Chelsea et...
Leaders Cup : Strasbourg rejoint Monaco en demi-finales . Strasbourg, tenant de la Leaders Cup et favori à sa succession, a...
L'Equipe Enquête : Verratti «Je dois m'améliorer» .  Retrouvez en intégralité l'entretien réalisé par L'Equipe Enquête avec Marco Verratti. Le milieu de terrain du Paris-SG évoque son début de carrière, ses ambitions et son bien-être à Paris.
Championnats d'Europe: Boglarka Kapas remporte le 1500m . La Hongroise Boglarka Kapas a remporté une troisième médaille d'or...
Radoslaw Kawecki garde son bien sur 200m dos . Le Polonais Radoslaw Kawecki a remporté pour la troisième fois de...
FIFA : le parquet financier pourrait enquêter sur l'attribution du Mondial 2022 au Qatar . Le procureur national financier n'a pas exclu dimanche l'ouverture...
Le résumé de St.Etienne-Monaco (1-1) en vidéo . Les Monégasques s'en sortent bien avec le point du nul tant ils ont subi en première période.
PSG : lorsque Laurent Blanc évoque la concurrence Cavani-Lucas... . L'entrée en jeu d'Edinson Cavani et son but contre Chelsea, mardi en...
Joey Barton vers les Glasgow Rangers . Joey Barton a donné son accord verbal aux Rangers selon The...
Les Charlotte Hornets maîtrisent les Milwaukee Bucks grâce à un énorme Nicolas Batum . Inspirés par un Nicolas Batum aussi efficace en attaque (25 pts)...
Denver est revenu de loin contre Indiana . Un dernier quart-temps à 45 points a permis aux Denver Nuggets de...
Sécurité: Bernard Cazeneuve s'engage à corriger les dysfonctionnements . Dans un communiqué, le ministre de l'Intérieur Bernard Cazeneuve...
Reims, en dépit d'une victoire époustouflante contre Lyon, est relégué en Ligue 2, la faute à la victoire de Toulouse à Angers. Les Rémois, sérieux et appliqués, sont dépités. En face, Lyon a fait un non match. Yanga Mbiwa et Umtiti sont sortis blessés.
DIJON / LIMOGES : BANDE-ANNONCE .  Dijon accueille Limoges en Pro A ce samedi. Ou le choc des prétendants aux dernières places qualificatives en play-offs. David Cozette et Gregor Beugnot commenteront la rencontre dès 20h15 en direct #basket21
The Cleveland Cavaliers defeat the Raptors 113-87 to reach the NBA Finals for the second year in a row.
Créteil : 33-30 . Montpellier, éliminé en Ligue des champions, a signé une quatrième...
Ligue des champions : Antoine Griezmann dans l'équipe type de l'UEFA . L'UEFA a dévoilé son équipe type de la saison de Ligue des champions,...
Stéphane Moulin (Angers) : «50 points, c'est génial» . Non seulement Stéphane Moulin, l'entraîneur d'Angers, était satisfait...
L'Equipe du Soir (extrait) : Blanc fait-il trop tourner ? .  Les invités de L'Equipe du Soir ont débattu sur la gestion de l'effectif du Paris-SG par Laurent Blanc.
Les cinq chiffres à connaître avant la 24e journée de Bundesliga . Découvrez les cinq chiffres et statistiques à connaître avant la 24e...
Doral : Dubuisson, départ timoré . Victor Dubuisson a concédé un 73 (+1) inaugural sur le Trump National...
Après avoir remporté l'Open d'Australie samedi face à Serena Williams, Angélique Kerber était très attendue à l'aéroport de Francfort. L'Allemande a décroché son premier tournoi du Grand Chelem et est devenue numéro 2 mondiale.
FIFA : L'Egypte avec le Prince Ali ! . Alors que la CAF vient officiellement de donner son soutien au Cheikh...
Tottenham s'est imposé 2-0 sur la pelouse d'Aston Villa, toujours bon dernier de la Premier League. Selon Mauricio Pochettino, son équipe a abordé de la bonne manière cette rencontre.
Real Madrid : Cristiano Ronaldo sort à la pause. (0-2) . Malgré un 12ème succès à l'extérieur et un nouveau doublé de Cristiano Ronaldo (35 buts en Liga), sorti à la pause, le Real Madrid échoue à un point du Barça, champion d'Espagne 2016. Les Madrilènes vont désormais préparer leur finale de C1, le 28 mai.
Bordeaux se venge sur Rennes . Sèchement battu par Lille (1-5) en milieu de semaine en demi-finale...
Roland-Garros (F) : Garcia «Je pouvais mieux faire» .  Caroline Garcia n'a pas créé l'exploit ce mercredi face à Agnieszka Radwanska, numéro 2 mondiale (6-2, 6-4). La Française, qui a apprécié l?attitude du public, avait quelques regrets à l'issue du match.
Alizé Cornet s'est bagarrée avec Francesca Schiavone lors du premier set qu'elle a finalement perdu au tie break. La Française s'est ensuite totalement effondrée (7-6, 6-1).
Gorgui Dieng scores 18 points and grabs 13 rebounds as the Timberwolves defeat the Kings 105-97.
Des 20 mètres sur la gauche, Bouna Sarr sert subtilement du droit à la limite du hors-jeu l'attaquant écossais Steven Fletcher qui décoche une frappe soudaine du pied gauche et bat le gardien Matthieu Dreyer depuis la gauche de la surface troyenne.
Sunderland veut Romao (OM) . Après Toulouse et Al-Ahli Djeddah (Arabie Saoudite), c'est Sunderland...
Troy Daniels recorded a career-high 28 points on 8-11 from three including the game winner in double overtime!
L'écurie Williams choisit Paul Di Resta comme pilote de réserve . L'écurie Williams a annoncé, lundi, avoir choisi Paul Di Resta (29...
Liga : le Barça sacré champion d'Espagne après sa victoire à Grenade, le Real Madrid deuxième . Victorieux à Grenade (3-0) lors de la 38e journée de la Liga, le FC Barcelone a conservé son titre et remporté le championnat d'Espagne pour la 24e fois de son histoire.
Coupe de France : Rennes dernier qualifié en 16es de finale . Rennes s'est qualifié pour les 16es de finale de la Coupe de France,...
TQO : Ngapeth «On était cuit» .  Malgré la déception de ne pas être déjà qualifiés pour Rio à cause de leur niveau physique, les Bleus sont certains de se qualifier pour les Jeux.
Leonel Vangioni quittera River Plate gratuitement cet été . International argentin à quatre reprises, Leonel Vangioni porte le...
Noah y croit très fort . Le nouveau capitaine Yannick Noah a livré mercredi sa sélection pour affronter le Canada au premier tour en Guadeloupe (4-6 mars). En visant déjà la victoire finale, il a ouvertement mis les joueurs devant leurs responsabilités.
Essais de Barcelone : Valtteri Bottas a devancé Lewis Hamilton . Le Finlandais Valtteri Bottas (Williams) a signé le meilleur temps de...
Claude Puel, l'entraîneur de Nice, n'a pas apprécié la deuxième période de son équipe lors de la défaite face à Nantes.
Marseille a été interrompu dès la deuxième minute de...
Goran Dragic pulls down the rebound and feeds Dwyane Wade down court for the transition slam.
Rennes éliminé par Bourg-en-Bresse en 16es de finale de la Coupe de France . Sixième de L1, Rennes a été éliminé à domicile par Bourg-en-Bresse,...
Au programme de ce top buts, Rachid Ghezzal (Olympique Lyonnais), Pierrick Capelle (SCO Angers), Maxwell (Paris Saint-Germain), Jordan Ferri (Olympique Lyonnais) et Fabien Camus (ESTAC Troyes).
A quelques jours de la finale de la Ligue Europa contre Séville le 18 mai, l'ancienne légende de Liverpool souligne l'importance du public dans la réussite actuelle du club.
L'Equipe.fr . Nommé lundi soir à la tête du Real Madrid, Zinédine Zidane dirige son premier entraînement ce mardi. Suivez sa première conférence de presse en direct à 13h30. 
Thomas Heurtel se fait incendier par Dusan Ivkovic après une perte de balle . Il ne faut pas énerver Dusan Ivkovic. Thomas Heurtel devrait pourtant...
Toulouse prolonge Jean-Marc Doussain de deux saisons . Le Stade Toulousain a annoncé vendredi la prolongation du contrat de...
Slaven Bilic a démenti l'information du Guardian qui avait annoncé jeudi une offre de 40 millions d'euros pour Michy Batshuayi. Le boss de West Ham semble en revanche intéressé par l'attaquant de l?OM.
Victoria Azarenka n'a pas douté un seul instant face à Johanna Konta (6-4, 6-2) et s'est qualifiée pour les demi-finales à Miami où elle affrontera Angelique Kerber, qui a profité de l'inconstance de Madison Keys (6-3, 6-2).
PSG : Salvatore Sirigu blessé . Titulaire en 32es de finale de la Coupe de France, dimanche dernier...
Nando de Colo se blesse . La formidable saison de Nando de Colo a subi un coup d'arrêt...
Quand Marquez devient coiffeur . Marc Marquez a dévoilé un talent inattendu mardi matin sur les...
Jean-Pierre Rivère, le président niçois, avait annoncé sa volonté de voir son équipe se distinguer dans l'une des coupes cette saison. Eliminé de la Coupe de la Ligue aux tirs aux buts par Guingamp, le mois dernier, le Gym vise donc la Coupe de France. Pour cela, il faudra déjà battre Rennes, ce soir (20h45), en 32e de finale.
Replay : mercredi 13 avril .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Jean-Christophe Drouet et Sonia Carneiro entourés de leurs consultants.
L'équipe type de Grenoble face au Connacht, samedi soir . Le manager isérois, Fabrice Landreau, fait de ce quart de finale de...
Marcelo Bielsa au FC Porto ? . Un peu plus de cinq mois après son départ de l'Olympique de...
18 ans a été sacrée championne...
Steph went off again scoring 37 points in three quarters including going 6-9 from three.
Pro A : «Il manque un esprit d'équipe» au Paris-Levallois, battu à domicile par Nancy . Fred Fauthoux, l'entraîneur principal de Paris-Levallois, ne cache...
Willy Sagnol fait le point sur les blessés . Willy Sagnol, l’entraîneur de Bordeaux, a fait un point sur les...
Chicago gagne pour l'honneur . Éliminés des play-offs, Chicago a battu New-Orleans (121-116) pour...
Renaud Lavillenie (5,83m) battu par Sam Kendricks à Shanghai . Pour son premier meeting de l'été, Renaud...
Brook Lopez scores 22 points leading a balanced Nets attack to top LeBron James 30, as Brooklyn wins 104-95.
Manchester City : Kevin De Bruyne out dix semaines . Touché aux ligaments du genou droit et d'une cheville mercredi soir...
L'entraineur de Liverpool Jürgen Klopp est très confiant pour la prochaine saison, le parcours de son équipe en Ligue Europa y est certainement pour beaucoup...
Choulet (Chalon) : «C'est un problème quand on a des artistes» . Plus encore que la lourde défaite en finale contre Monaco (99-74),...
Peter Sagan en Californie : «Je fais ce que j'ai envie de faire...» . Le champion du monde, Peter Sagan, s'est lancé dans une échappée à 60...
Trophée Hassan II : Francesco Laporta seul en tête, Saddier est dans le top 10 . Francesco Laporta a pris seul la tête du tournoi après le deuxième...
Le dunk du 19 mai et les autres actions marquantes : Andre Iguodala se réveille . Retrouvez les plus belles actions du match de la nuit en NBA.Andre...
Canada light . Privés de Milos Raonic et de Daniel Nestor, les adversaires des Français ressembleront davantage, ce week-end, à une jolie équipe d'interclubs qu'à une armada de Coupe Davis.
Le choc Sharapova . Contrôlée positive à l'Open d'Australie, la Russe, suspendue dès samedi à titre conservatoire, risque entre deux et quatre ans de suspension. Elle admet sa faute et compte se battre.
L'Equipe enquête : en immersion à Clairefontaine . Clairefontaine, redevenu le camp de base des Bleus pour l'Euro depuis...
Troyes sans Darbion ni Ayasse contre Rennes (samedi, 20h00) . L'entraîneur de l'ESTAC, Claude Robin, sera toujours privé des...
Mladenovic (après sa défaite au 3e tour de l'Open d'Australie) : «Une sacrée expérience» . Après un combat perdu (6-4, 4-6, 11-9 en 2h51) contre l'Australienne Daria Gavrilova, Kristina Mladenovic était partagée entre la déception de la défaite et la satisfaction d'avoir vécu une expérience unique dans la HiSense Arena en ébullition pour soutenir sa joueuse.
Roma: Luciano Spalletti explique qu'il n'avait pas d'autre choix que de sanctionner Francesco Totti . Son nom a été hué au moment de l'annonce des équipes, dimanche, face...
Leicester a fait un rêve . Leaders de la Premier League, les «Renards» vivent un conte de fées depuis le début de la saison. Dans cette cité discrète du?centre de?l'Angleterre, chacun?espère que l'histoire sera belle jusqu'au bout.
Le président de Lyon, Jean-Michel Aulas, livre ses impressions après la victoire des Lyonnais face à Caen lors de la 26ème journée de Ligue 1.
Steven Fletcher (OM) : «Mes propos ont été mal interprétés» . Steven Fletcher est revenu ce jeudi sur ses propos concernant les...
Giulio Bregoli (Saint-Raphaël) : «Instiller le doute» . L'entraîneur italien de Saint-Raphaël, finaliste inattendu du...
NBA2K16 : OKC s'impose d'entrée chez les Warriors . Grâce notamment à son tandem Durant/Westbrook, l'Oklahoma City...
Pologne : Lewandowski comme Boniek . Le buteur du Bayern Munich, Robert Lewandowski, a été désigné sportif...
Leicester : Le titre fêté samedi face à Everton . Lors de la réception d'Everton samedi (18h30) en Premier League, le...
Replay : 6ème étape Tour de Bretagne .  Retrouvez l'intégralité de la 6ème étape du Tour de Bretagne.
Espagne : le Real Madrid écrase Eibar et se rassure avant de retrouver Wolfsburg mardi au Bernabeu en Ligue des champions . Le Real Madrid, avec une équipe "B", s'est largement imposé (4-0)...
Marco Verratti prolonge au PSG jusqu'en 2020 . L'officialisation de la nouvelle ne pouvait pas mieux être programmée...
Benoît Paire se qualifie pour les quarts de finale du tournoi d'Estoril . Benoît Paire, tête de série n°3, s'est qualifié mercredi pour les quarts de finale du tournoi d'Estoril.
Norwich City achète Ivo Pinto à Zagreb . Désormais en équipe nationale portugaise, Ivo Pinto a fait décoller...
Pro D2 : Albi et Béziers font une bonne opération . Dans le cadre de la 15e journée, le LOU s'est imposé à domicile,...
Frédéric Antonetti : «S'appuyer là-dessus» . Frédéric Antonetti nourrissait quelques regrets après le match nul...
Replay : lundi 21 Mars .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Patrice Boisfer qui fait un tour complet de l'actualité sportive.
Inter Milan : Yuto Nagatomo jusqu'en 2019 . Le Japonais Nagatomo a prolongé à l'Inter jusqu'en 2019.Auteur de 17...
World Series : Une étape au Japon ? . Le Japon pourrait accueillir une étape des America's Cup World Series...
Ronan O'Gara : «Le Racing 92 n'est qu'à 50% de son potentiel» . Pour Ronan O'Gara, le Racing 92 a encore une large marge de...
Equipe de France : Varane forfait pour l'Euro, Rami dans les 23 . La FFF devait officialiser mardi soir le forfait de Rafael Varane...
Real Madrid : Karim Benzema et Casemiro titulaires contre La Corogne . Zinédine Zidane n'a réservé de surprise dans sa dernière composition...
Leonid Sloutski (sélectionneur de la Russie) : «Modérément optimiste pour la suite» . Leonid Sloutski (sélectionneur de la Russie) : «Il y a eu deux...
Bordeaux (0-0) . Bordeaux a décidé d'investir le camp guingampais dans ce début de rencontre. Les Girondins tiennent le ballon pour l'instant.
Après la match nul obtenu samedi à West Ham (3-3), l'entraîneur d'Arsenal ne se fait plus grande illusion sur les chances de titre de son équipe.
Jermaine Pennant (ex-Arsenal) à Singapour . Jermaine Pennant va faire un essai cette semaine à Tampines Rovers,...
Championnats de France : Pas de minima olympique pour Lara Grangeon, titrée sur 200m papillon . Favorite de la finale du 200m papillon, jeudi, aux Championnats de...
Pour l'entraîneur allemand de Liverpool Jürgen Klopp, le penalty sifflé dans le temps additionnel qui a permis aux Reds de leemporter sur Crystal Palace (2-1) ne fait aucun doute.
Qui sera élue meilleure joueuse de D1 du mois de janvier ? . Cléopâtre Darleux, la gardienne de but de Nice, Alizée Frécon, la...
Jérémy Stravius, sacré champion de France du 200m nage libre dans un temps annoncé de 1'46''18, mercredi, à Montpellier, n'a pas rempli les minimas olympiques pour 12 centièmes de seconde.
Lille pense à Emmanuel Rivière (Newcastle) . Lille espère encore se renforcer en attaque cet hiver avant la...
Après la victoire des Bleus contre la Russie en amical mardi (4-2), Kingley Coman, auteur d'un but dans cette rencontre, a parlé de la force offensive de l'équipe de France et de sa bonne forme actuelle. Le joueur du Bayern Munich a également fait l'éloge d'Antoine Griezmann, auteur de deux passes décisives mardi.
Tour de Norvège : Steele Von Hoff remporte la première étape . Steele Von Hoff a remporté la première étape du Tour de Norvège.La...
L'équipe type des blessés de l'Euro . L'Euro ne commencera que le 10 juin, mais beaucoup de joueurs majeurs...
Thibaut Pinot : «J'ai senti que j'étais dans un grand jour» . Thibaut Pinot a frappé un grand coup en remportant son premier contre-la-montre (15,1 km) dans une épreuve du World Tour.
Pour Alexandre Flanquart, le 2e ligne de l'équipe de France, les Bleus doivent s'attendre à un match difficile, vendredi à Cardiff, face à une belle équipe du Pays-de-Galles.
TOULOUSE / SHARKS : BANDE-ANNONCE .  L'Hemispheres Cup vous est proposée en direct jeudi sur L'Équipe 21. A partir de 20h30, suivez l'avant-match de Toulouse / Sharks depuis le stade Ernest-Wallon. Dès 20h45, les débats seront animés entre top équipes des hémisphères nord et sud. #rugby21
Alexandre Pato va découvrir la Premier League, lui qui est prêté à Chelsea jusqu'en mai prochain. Les Blues vont sans doute apprécier le Brésilien de 26 ans, qui a passé les deux dernières saisons à Sao Paulo. Voici un best of des buts de l'ancien Milanais.
Replay : Lundi 16 mai .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Thomas Mekhiche qui fait un tour complet de l'actualité sportive.
La performance Fernandez, l'émotion Amodio . L'Espagnol Javier Fernandez a remporté son quatrième titre.
L'Arena aura du retard . Comme annoncé dans Midi Olympique ce lundi, la livraison du stade du...
Arsène Wenger évoque Mesut Ozil et le record de Thierry Henry . Arsène Wenger, l'entraîneur d'Arsenal, est revenu mercredi sur...
Yannis Salibur repique depuis son couloir gauche et enroule une frappe depuis l'angle de la surface. Zargo Touré a dévié le ballon de la tête, hors de portée d'un Benjamin Lecomte immobile.
Les Sacramento Kings dominent les Los Angeles Clippers et mettent fin à leur série de 10 victoires consécutives . Les Los Angeles Clippers, maladroits, ont été dominés à domicile par...
Monaco : Farès Bahlouli veut «fermer quelques bouches» . Le meneur de jeu de Monaco Farès Bahlouli a affirmé, ce lundi en...
Le remplacement d'Hubert Fournier par Bruno Genesio n'a pas été profitable à tout le monde à Lyon. Au milieu par exemple, Jordan Ferri et Corentin Tolisso laissent un peu plus souvent la place à Clément Grenier et Sergi Darder, tous deux titulaires.
Après le match face à Everton (3-1), l'entraîneur des Foxes Claudio Ranieri a tenu à remercier Andrea Bocelli, le ténor venu chanter avant le début de la rencontre.
La pertinence retrouvée de l'Angleterre . Alors que l'Angleterre va affronter l'Irlande (samedi, 17h50), James...
Novak Djokovic : «Je ne me suis pas écouté» . Novak Djokovic, battu (6-3, 6-3) par Andy Murray du tournoi de Rome, a reconnu qu'il est arrivé en finale, même s'il refusait d'y penser avant son match.
Joris Daudet sacré champion du monde ! . Joris Daudet a été sacré champion du monde de BMX, dimanche à...
La nuit des Frenchies : reprise perdante pour les Bleus . Tony Parker, Boris Diaw et Rudy Gobert ont tous les trois perdu dans...
St Raphaël : 31-26 . Deuxième du championnat de France, Saint-Raphaël s'est incliné sur le...
Yannick Noah, sur le premier tour face au Canada: «Peut-être avec Gaël Monfils, peut-être pas» . Dans une interview au JDD, publiée dimanche, Yannick Noah, capitaine de l'équipe de France de Coupe Davis, qui affrontera le Canada au premier tour début mars en Guadeloupe (4 au 6 mars), revient sur les propos de Gaël Monfils, après sa défaite en quarts de finale de l'Open d'Australie.
Le Bayern Munich doit encore attendre une semaine pour jouer son 8e de finale aller de C1 contre la Juventus. Mais les joueurs avouent y penser déjà, comme Thiago Alcantara et Douglas Costa.
Pro D2 : Mont-de-Marsan «s'est fait peur» malgré la victoire sur Biarritz . David Auradou (entraîneur des avants de Mont-de-Marsan) :...
Jeux olympiques 2016 : gel des travaux pour insécurité au village olympique de Rio . Des travaux au village olympique des JO 2016 de Rio de Janeiro ont...
Dougie McBuckets scored a career high 30 points off the bench including going 4-5 from beyond the arc.
Le Panathinaïkos fait tomber le Fenerbahçe Istanbul, invaincu jusqu'alors . La domination du Fenerbahçe Istanbul dans le groupe E du Top 16 de...
Le jeu de l'Ecosse décrypté . Avec l'arrivée de Vern Cotter à sa tête, l'Ecosse a affiné son jeu....
Montpellier : Seuls Jourdren et Lasne manquent . Frédéric Hantz a rappelé exactement le même groupe de 18 pour...
Check out the best of the best from Friday's playoff action in the association.
Arsenal-Chelsea, c'est le choc de cette 23e journée de Premier League. Avant ce derby londonien, Arsène Wenger s'est exprimé sur la forme des Blues. «C'est juste une saison sans pour eux», a-t-il indiqué.
La Suisse devrait être «reconnaissante» envers Blatter, selon son ex-épouse . La Suisse «devrait être reconnaissante» à Sepp Blatter, président...
Liga : Le Celta Vigo remercie Iago Aspas . Depuis un mois, le Celta Vigo a pris des sacrées fessées face au...
Septièmes du relais 4x6 km de l'étape de Coupe du monde du Ruhpolding, les Françaises, dont Justine Braizaz, Anaïs Bescond et Célia Aymonier, étaient déçues de ne pas avoir pu mieux figurer. Mais plusieurs d'entre elles estiment avoir beaucoup appris.
Le Gym se déplacera samedi, au Parc des Princes, pour le compte de la 32e journée de Ligue 1. Selon l'entraîneur des Aiglons, Claude Puel, le PSG utilisera ce match pour préparer sa rencontre de Ligue des Champions face à Manchester City.
Ibra à la merci du PSG . L'avant-centre suédois souhaite jouer une saison de plus à Paris. Il attend toujours un signe de ses dirigeants qui ne semblent pas enclins à le prolonger.
L'entraîneur de Nantes, Michel Der Zakarian, revient sur la victoire des Nantais face à Lorient lors de la 26ème journée de Ligue 1.
MEX : La frappe enroulée de Gignac sur le poteau .  Les Tigres d'André-Pierre Gignac affrontaient Monarcas dans la nuit de samedi à dimanche. L'attaquant français s'est encore une fois mis en évidence avec une somptueuse frappe enroulée venue fracasser le montant du portier adverse.
L'Oklahoma City Thunder remporte une quatrième victoire de rang, Russell Westbrook signe un nouveau triple-double . Lundi soir, l'Oklahoma City Thunder a remporté une quatrième victoire...
Bleus : Adil Rami et Kingsley Coman titulaires contre le Cameroun . Pour le premier match de préparation des Bleus en vue de l'Euro,...
Coupe de la CEV (H) : Cannes a été éliminé par les Espagnols de Teruel . L'AS Cannes a été éliminée en huitièmes de finale de la Coupe de CEV...
Franck Signorino sert Nicolas De Préville dans la profondeur, sur la gauche. Kader Mangane protège le ballon mais assez mal devant le Rémois, qui récupère puis profite de la sortie inopportune du gardien Clément Maury pour envelopper une frappe du droit prolongée dans le but par la barre.
Battu samedi sur le terrain de la Real Sociedad (1-0), le coach du Barça regrette le début de match de ses hommes.
EDS : Paris est-il désormais un grand d'Europe ? . Paris est-il désormais un grand d'Europe ? La question a été débattue...
Clarisse Agbegnenou en finale du Paris Grand Slam . Clarisse Agbegnenou est la seule Française en finale du Paris Grand...
Mauvaise opération de Utah Jazz, battu à Oklahoma . En course pour les play-offs, le Utah Jazz a été relégué au 9e rang...
Karim Benzema blessé, Borja Mayoral est titulaire au Real Madrid . En l'absence de Karim Benzema, blessé à la cuisse, Zinedine Zidane a...
C'est une belle fin de saison pour le Sporting de François Ciccolini. Le SCB s'est imposé à l'extérieur contre le Stade Rennais.
Douglas Costa (Bayern Munich) élu meilleur joueur de la phase aller en Bundesliga . Douglas Costa (25 ans) a été élu meilleur joueur de la phase aller en...
NBA : NBA by Cozette du 7 mars 2016 .  Au programme de ce numéro 16 du magazine NBA by Cozette, le big match entre Golden State et les Lakers, les 31 points de Batum face à Indiana, la perf de James Harden face à Toronto et l'arrivée d'Axel Toupane en NBA
Payet, Di Maria, Lewandowski... 100 nouveaux joueurs réévalués . Les upgrades post mercato d'hiver se poursuivent sur la simulation...
Lindsey Vonn en fait-elle trop ? . «La frustration et les revers me donnent de l'énergie. Si vous pensez...
Incidents à Reims : un blessé et huit personnes en gardes à vue . Un supporter de Bastia a été blessé et huit autres ont été placés en...
Le Paris-SG encore en finale, fantastique ou logique ? . Les invités de L'Equipe du Soir sont revenus sur la qualification du...
Jean-Baptiste Gobelet : les Bleus ont été «trop fragiles défensivement» . Comme après chaque étape du circuit mondial, Jean-Baptiste Gobelet,...
Liverpool a écrasé Aston Villa (6-0) . Liverpool a mis fin à sa série de cinq matches sans victoire, toutes...
L'Ecossais Andy Murray est conscient d'avoir eu très chaud face à Radek Stepanek au premier tour des Internationaux de France (3-6, 3-6, 6-0, 6-3, 7-5).
Tous les buts de la 30e journée de Ligue 1 en vidéo . Découvrez en vidéo et en musique les 33 buts inscrits ce week-end sur...
Russell Westbrook picks up MVP honors as he scores 31 points and grabs 8 rebounds as the West defeats the East 196-173.
Greg Monroe scores 29 points and grabs 12 rebounds to spark the Bucks to end a five-game losing streak with a 112-111 victory over the Celtics.
Kyrie Irving comes up with the steal and feeds LeBron James who rises up for the highlight finish.
Rennes (4-0) . Face à un adversaire invaincu à l'extérieur depuis la première...
En inscrivant un doublé contre La Corogne, ce samedi, pour la première de l'ère Zidane, Karim Benzema a franchi la barre des 100 buts en Liga sous le maillot blanc du Real Madrid. Une première pour un joueur français dans le championnat espagnol.
Ces joueurs que les supporters de l'OM piqueraient bien au PSG . Aux yeux des supporters marseillais, les joueurs parisiens ne sont...
Maxime Gonalons (OL) : «C'est incroyable» . Après la défaite de Lyon face à Saint-Étienne (1-0), dimanche, Maxime...
Klay Thompson explodes for 33 points as the Warriors take the series against the Trail Blazers in Game 5, 125-121.
The Clippers wow the crowd with this pass from Chris Paul to DeAndre Jordan for the alley-oop slam dunk.
Bayern Munich : David Alaba a bien prolongé . Prodige du Bayern Munich, l'Autrichien polyvalent David Alaba a...
Leicester creuse l'écart en tête du Championnat en battant Watford . Leicester a profité du match nul entre Tottenham et Arsenal (2-2) ...
Le Barça tient sa demie après sa victoire face à l'Athletic Bilbao . Bougé en première période par un Athletic Bilbao entreprenant, le...
Open d'Australie: Novak Djokovic domine Roger Federer en quatre sets . Novak Djokovic a battu jeudi en demi-finale de l'Open d'Australie, sur la Rod Laver Arena, Roger Federer, en quatre manches (6-1, 6-2, 3-6, 6-3, en 2h20).
Pendant ce temps, Montpellier reste en tête de la Ligue féminine . Pendant que Bourges remportait la finale de l'Eurocoupe en...
Reggie Jackson scores 29 points, Ersan Ilyasova adds 16 points and eight rebounds as the Pistons defeat the Jazz.
Accusations de dopage: Zinédine Zidane et le Real Madrid au soutien de Rafael Nadal . Zinédine Zidane a apporté samedi son soutien à Rafael Nadal, visé par des accusations de dopage formulées par Roselyne Bachelot, ex-ministre des Sports.
Tournoi des Six Nations : Joe Marler (Angleterre) absent contre la France ? . Joe Marler, coupable d'avoir frappé le Gallois Samson Lee au visage...
AC Milan : Sinisa Mihajlovic remercié ? . Selon la presse italienne, Sinisa Mihajlovic a été remercié par l'AC...
Watch this weeks NBA top ten plays of the week!
Racing 92: des blessures sans gravité ? . Laurent Labit, co-entraîneur du Racing, a donné des nouvelles de...
La Coupe de Grèce annulée en raison de violences . Au lendemain des violences qui ont forcé l'arbitre à interrompre la...
Blessé, Franck Ribéry participera quand même au stage du Bayern Munich à Doha . Franck Ribéry, comme tous les autres blessés, sera dans le groupe du...
PSG : Ongenda, Marquinhos et Augustin titulaires contre Lorient . L'entraîneur du PSG, Laurent Blanc, a réservé plusieurs surprises...
Equipe de France de Coupe Davis : L'effet Yannick Noah raconté par les joueurs . Les cinq joueurs sélectionnés en équipe de France pour affronter le Canada, au premier tour de la Coupe Davis, décrivent les méthodes et les facettes du capitaine Noah, qu'ils apprennent à découvrir autrement durant ce rassemblement en Guadeloupe.
Le chantier, c'est l'attaque . Intronisé pour la Coupe du monde 2014, le trio [...] s'est retrouvé plombé par l'affaire du chantage à la sextape. À cent jours de France-Roumanie, le plan B reste flou.
Bayern Munich : Mario Götze n'est pas encore prêt . Buteur en finale de la dernière Coupe du monde, Mario Götze, qui n'a...
L'Euroligue et le Dogus Group, entreprise turque dans le BTP, unissent leurs forces dans un projet social baptisé «One Team», basé sur l'éducation et le sport.
Sur un service de Thibault Giresse, côté gauche, Nil De Pauw, oublié par la défense rennaise, place une tête à bout portant. Abandonné, le gardien Benoît Costil sauve les siens à l'aide de sa transversale.
Essais libres 3: Fabio Quartararo meilleur chrono . Fabio Quartararo s'est illustré vendredi lors de la troisième séance...
Nabil Dirar (Monaco) suspendu huit matches après son coup de sang contre Tony Chapron . L'attaquant de Monaco Nabil Dirar a été suspendu pour huit matches...
Ish Smith throws the half-court alley-oop to the streaking Nerlens Noel for the slam dunk.
En Allemagne, Pierre-Emerick Aubameyang continue de battre des records, tout comme les attaquants du Bayern Munich. Les autres clubs, eux, s'illustrent dans d'autres domaines...
Will Barton drives baseline, draws the foul and finishes with the reverse for the and-one opportunity.
Vidéo : le superbe extérieur de Daniel Sturridge, buteur pour Liverpool . Une frappe merveilleuse de Sturridge a offert l'ouverture du score de...
Vingt-sept skippers seront au départ du prochain Vendée Globe . La présentation des concurrents du prochain Vendée Globe a eu lieu...
Le Cheikh Salman répond au Prince Ali . Le Cheikh Salman, prétendant à la présidence de la Fifa, a rejeté...
Gala du PSG : Javier Pastore s'offre un maillot de LeBron James . Les joueurs parisiens ont participé à une vente aux enchères lors du...
Gregory Van der Wiel (Paris-SG) vainqueur du Top 5 buts de la 22e journée de Ligue 1 . Nos internautes ont voté : Gregory Van der Wiel (Paris-SG) remporte...
Six changements grenoblois pour recevoir l'ASM . Une semaine après avoir battu le Stade Français, 33-18, à Jean-Bouin,...
Tyson Chandler gets the bounce pass from Devin Booker and finishes with the one-hand slam and foul.
Ce jeudi, Didier Deschamps doit annoncer la liste des 23 Français sélectionnés pour l'Euro 2016. Si plusieurs secteurs posent question, la hiérarchie au poste de gardien de but semble bien établie.
Karim Benzema a dépassé avec 22 buts son meilleur total de buts sous le maillot Merengue, Lionel Messi a atteint la barre des 500 réalisations en carrière mais pourtant le Barça s'incline pour la 3e fois d'affilée, une première depuis 2003. Voici les 5 stats à retenir de cette 33e journée de Liga.
La nuit des Frenchies : Mahinmi et Gobert à la fête . Sur les sept joueurs français sollicités dimanche soir, seuls Ian...
Cette semaine, les meilleures nations européennes sont à l'honneur de la 19ème journée de l'E-Football League. Wissam Abou Ahmed (8eme-Angleterre) affronte Alexis Lefebvre (6eme-Pays-Bas) dans un match pour les places d'honneurs.
Adama Traoré (Aston Villa) out 10 semaines . Acheté 12 millions d'euros à Barcelone l'été dernier, Adama Traoré...
Argentine : River Plate commence fort et Martinez frappe très fort . River Plate n'a pas raté ses débuts en championnat d'Argentine face à...
Brésil : Dunga se passe encore de Thiago Silva ! . Dunga, le sélectionneur du Brésil, n'a pas appelé Thiago Silva pour les deux prochains matches de la Seleçao.
Laurent Blanc (PSG) : «Toulouse, décidément, nous pose des difficultés» . Après la victoire face à Toulouse (2-1), l'entraîneur du PSG, Laurent...
Anthony Randolph (Lokomotiv Kuban Krasnodar) MVP de la 8e journée de Top 16 . 28 points à 9/10 aux tirs à 2 points, 13 rebonds, 5 passes décisives,...
Les Girondins de Bordeaux vont devoir se méfier du LOSC, devenu très compétitif depuis l'arrivée de Frédéric Antonetti.
Laurent Blanc est resté évasif quant à une éventuelle prolongation de contrat de Zlatan Ibrahimovic au PSG. Il s'est montré tout autant mystérieux sur son propre cas.
Arsenal : Giroud a la recherche de son efficacité .  Cela fait maintenant 10 matchs qu'Olivier Giroud n'a pas marqué avec Arsenal, ce qui pose des gros problèmes aux Gunners alors que le titre est en train de se jouer en Angleterre.
En auto, au terme de la première étape marathon et d'une spéciale particulièrement disputée, Sébastien Loeb s'impose une nouvelle fois. Toby Price remporte l'étape de la catégorie moto. L'Australien qui a réalisé un sans faute a creusé l'écart en fin de spéciale, semble-t-il avec un coup de navigation judicieux.
Un enfant de 11 ans réalise un trou en un sous les yeux de Tiger Woods. . Réaliser un trou en un c'est rare... Réaliser cet exploit devant...
Allemagne). A égalité de points en tête du classement avec Vincent Hoffmann, Walid Tebane se doit de l'emporter pour possiblement prendre seul la 1ere place.
Caroline Seger (PSG) : «J'aime ma vie à Paris» . Capitaine du PSG, la Suédoise Caroline Seger prend son rôle très à...
Des files d'attente impressionnantes, une ambiance de folie dans le stade, Martin Fourcade fait le plein pour la Champions Race à Tyumen, en Russie...
NBA : Westbrook remporte son duel face à Paul George .  L'ailier des Pacers a failli battre le record de points sur un All-Star Game. Le titre de MVP est revenu à Westbrook.
LdC Asie : Le FC Sydney remporte la bataille aérienne .  Duels aériens à foison ce mercredi en Ligue des Champions asiatique entre le FC Sydney et le Guangzhou Evergrande (2-1). Après une multitude de têtes, c?est l?attaquant australien Robert Stambolziev qui a eu le dernier mot avec un but à la clef.
The Transat : Vincent Riou : «Il y a plus malheureux que moi» . Vincent Riou a pris, ce samedi, la deuxième place à 2h21'32''...
Le Top 10 NBA du 18 janvier . Retouvez en vidéo les dix plus belles actions des rencontres...
Frédéric Antonetti (Lille) : «Déçu malgré la victoire» . Frédéric Antonetti, l'entraîneur de Lille, regrettait la fébrilité de...
Manchester United : David Beckham défend Louis van Gaal . Sous le feu des critiques depuis plusieurs mois, Louis van Gaal a...
Avant affronter West Bromwich Albion, à l?Etihad Stadium samedi, l'entraîneur de Manchester City. Manuel Pellegrini, a souhaité rappeler que «mathématiquement, tout était encore possible». Les Citizens sont 4e au classement, à 15 points des leaders de Leicester, avec un match en moins.
Le concours de dunks du All-Star Week-end 2016 a marqué les esprits . La finale du concours de dunks du All-Star Week-end 2016, organisé à...
Replay : Jeudi 21 janvier .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Olivier Ménard entouré de ses consultants.
Les 8emes de finales aller de la Ligue des champions reprennent ce soir avec l'entrée en scène de Barcelone, le tenant du titre. Face aux catalans se dresse une équipe d'Arsenal condamnée à l'exploit. Les hommes d'Arsène Wenger sont en forme et affichent une certaine confiance.
Transfert : Michy Batshuayi (OM) hait la Liga . Attaquant de pointe de l'OM, Michy Batshuayi est courtisé par des...
Antibes prend le meilleur sur Cholet . Sous l'impulsion de Tim Blue (27 points), Antibes l'a emporté à...
Championnat du monde de Nacra 17 : 4e titre consécutif pour le duo Besson-Riou . Après les titres conquis en 2013, 2014 et 2015, Marie Riou et Billy...
Marseille stagne, la colère monte . L'OM n'a plus gagné à domicile depuis septembre, et le but de Batshuayi sauve à peine les apparences. Marseille ne progresse ni au classement ni dans le jeu.
La Real Sociedad remonte après son succès contre le Betis . A trois points de la zone rouge, la Real Sociedad se tient mieux...
Les Clippers continuent leur série de victoires face aux Pelicans . Et de neuf victoires consécutives pour les Los Angeles Clippers !...
Voici notre sélection des cinq plus beaux buts de la 14e journée de l'E-Football League. Au programme de ce Top 5 buts : Neymar (Esteban Pasquer), David Silva (Alexandre Hernandez), Sergio Agüero (Vincent Dubois), Diego Costa (Alexandre Hernandez) et Diego Costa (Zacharia Dinar).
Justin Gatlin s'impose sur 100m en 9''94 . Justin Gatlin a remporté le 100m du meeting de Shanghai en...
Retour en chiffres et en statistiques sur les principaux faits marquants de la 37e journée de Liga.
A la surprise générale, Pep Guardiola avait décidé de ne pas aligner d'entrée Thomas Müller lors de la demi-finale aller de Ligue des Champions perdue (1-0) contre l'Atletico Madrid. Le technicien bavarois est revenu sur ce choix tactique après le match.
Paul George and George Hill scores 19 points a piece to lead Indiana over New York.
PSG : Maxwell «On a beaucoup appris de l'année dernière» .  Le PSG s'est qualifié sans trop de difficultés pour les quarts de finales de la Ligue des Champions mercredi en battant une deuxième fois Chelsea (1-2). Pour Maxwell, ce succès s'est construit sur les bases de la qualification de l'an dernier.
Coupe de Belgique (demi-finale aller) : La Gantoise prend une option . La Gantoise a pris une option pour la finale de la Coupe de Belgique...
Erman Kunter: «On ne lâchera rien» . Satisfait de ses joueurs malgré la défaite à Strasbourg lundi, Erman...
Benzema à l'Euro, pour ou contre? . Vous retrouverez L'Equipe du Soir dès lundi, à partir de 22h30....
Un panel de juges créé pour attribuer les pénalités . La Dorna et la FIM ont décidé de réformer le système d'attribution...
Monaco, drôle de deuxième . Inquiétante dans le jeu mais solide en première période, l'ASM a assommé Lorient grâce à ses deux premières frappes du match. Voilà à nouveau les Monégasques seconds, derrière le Paris-SG.
Didier Deschamps : «Genesio aurait mieux fait de se la boucler» . Didier Deschamps n'a pas apprécié les critiques de Bruno Genesio sur...
Le Néo-Zélandais Ben Smith renonce aux JO . L'arrière néo-zélandais Ben Smith préfère se concentrer sur les...
Hassan Whiteside, John Wall et DeMarcus Cousins ont validé un triple-double le même soir . Vendredi soir, Hassan Whiteside, John Wall et DeMarcus Cousins ont...
Le résumé de la 23e journée en vidéo . Le PSG, vainqueur à Saint-Etienne, a égalé dimanche soir le record...
Portugal : Le Benfica Lisbonne champion devant le Sporting Portugal . Encore sous la menace du Sporting Portugal, le Benfica Lisbonne a...
Le Top 5 arrêts de la 34e journée de Ligue 1 . Voici notre sélection des cinq plus beaux arrêts de la 34e journée de...
OM : Antoine Rabillard signe pro . Attaquant de 20 ans, Antoine Rabillard vient de signer son premier...
Didier Deschamps a annoncé la liste des joueurs sélectionnés pour les deux prochains matchs amicaux. Le sélectionneur poursuit dans sa logique sportive et fait appel aux hommes en forme de Premier League, l'attaquant de West Ham, Dimitri Payet et le défenseur de Leicester, leader du championnat, Ngolo Kanté.
Adrien Thomasson et Koffi Djidji absents contre Monaco . Le FC Nantes accueillera l’AS Monaco, ce dimanche dans le cadre...
Fracture du coude pour Julien Simon . Le leader de Cofidis a été pris dans une chute collective vendrediLe...
Limoges et Dusko Vujosevic sanctionnés ? . Le syndicat des entraîneurs de Pro A a saisi la commission sportive...
Tournoi U20 : La France domine l'Irlande . L'équipe de France U20 s'est imposée face à l'Irlande (34-17) lors de...
Avec Agen, Sadie et Balès seront du déplacement à Oyonnax . Seulement quatre changements côté agenais par rapport à l'équipe qui...
La course belge À travers les Flandres annulée après les explosions à Bruxelles . La semi-classique belge À travers les Flandres, qui devait avoir lieu...
PSG : Blanc pas inquiet pour Trapp . Blessé lors de la rencontre gagnée par le PSG à Guingamp (2-0),...
Le Parisien Marco Verratti opéré avec succès . Victime d'une pubalgie, le milieu italien du Paris-SG a été opéré avec succès et devra observer huit semaines de repos.
Sotiris Ninis (Panathinaïkos) va signer à Charleroi . Impressionnant il y a une petite dizaine d'années, Sotiris Ninis n'a...
Franck Passi a indiqué que Lassana Diarra avait de bonnes chances de faire partie du groupe marseillais qui se déplacera à Angers. Touché au tendon d'Achille et à l'arrière pied, Karim Rekik est désormais opérationnel, comme Stéphane Sparagna. En revanche, Rolando (cheville), Georges-Kévin Nkoudou (ischio-jambiers), Mauricio Isla (adducteurs) et Abou Diaby (entorse de la cheville) sont forfait.
Paris continue de suivre Lewandowski, Angers est tout proche d'engager un ancien Parisien et El Shaarawy est courtisé en Allemagne. Retrouvez les principales infos transfert de ce vendredi en vidéo.
Pour Franck Ribéry, «Mario Götze a besoin de jouer» avec le Bayern Munich . Franck Ribéry estime que son coéquipier Mario Götze a besoin de jouer...
L'avocat de Karim Benzema veut «que son honneur soit lavé» . L'avocat de Karim Benzema a pris acte jeudi de la levée du contrôle...
Face au pays de Galles, l'Angleterre déroule . A Twickenham, dimanche, en match amical de préparation aux tournées...
Massimiliano Allegri a laissé Paul Pogba sur le banc contre l'Udinese dimanche (0-4) pour lui permettre de se reposer. L'entraineur de la Juventus était par ailleurs très satisfait de la victoire de son équipe, qui s'est imposée de «la meilleur des manières».
The Toronto Raptors pull out the overtime victory over the Miami Heat in Game 2 of the 2016 Eastern Conference Semi-Finals and even the series 1-1!
Willy Sagnol, l'entraîneur de Bordeaux, a estimé que le nul 0-0 contre Nice ralentissait son équipe sans pour autant constituer un coup d'arrêt.
L'ASVEL s'impose à Chalon-sur-Saône pour le début des play-offs . L'ASVEL a décroché une précieuse victoire à l'extérieur pour le début...
Inge Dekker souffre d'un cancer . La Néerlandaise Inge Dekker (30 ans) a indiqué qu'elle mettait sa...
Les Dragons Catalans corrigent Hull-KR et remportent une cinquième victoire consécutive . En match avancé de la 10e journée de Super League, les Dragons...
James Harden has 27 points and 11 assists and the Rockets get their season-high fifth straight win, 107-104 over the Timberwolves on Wednesday night.
Vainqueur en 2010 et 2014, Gaël Monfils exprime son affection pour le tournoi de Montpellier. Il évoque aussi l'ambition qui l'anime et ses objectifs pour la saison.
Romain Bardet : « Je mesure ma progression» . Deuxième de l'étape-reine du Tour d'Oman juste derrière Vincenzo...
L'année 2015 de Lionel Messi en stats . L'Argentin Lionel Messi (FC Barcelone) est un des trois finalistes...
Wolverhampton vend Benik Afobe 13 millions à Bournemouth ! . Très convaincant à Wolverhampton (D2), qui l'avait acheté 2,6...
Open d'Australie : 300e victoire de Roger Federer en Grand Chelem . Roger Federer a battu Grigor Dimitrov (6-4, 3-6, 6-1, 6-4), vendredi au troisième tour de l'Open d'Australie.
Charlotte Hornets (114-105) .  Les Charlotte Hornets n'ont pas réussi à résister aux Cleveland Cavaliers mercredi soir (114-105), la faute à un deuxième quart décevant. Portés par le duo James-Irving, les Cavs ont continué leur intégration de Channing Frye.
Retrouvez l'intégralité des buts marqués lors de la 26ème journée de Ligue 1.
Nicolas Mas met fin à sa carrière . Nicolas Mas va mettre fin à sa carrière de joueur au terme de la...
Angleterre (29e journée) : City s'amuse, West Ham in extremis, Newcastle au plus mal . Manchester City a écrasé Aston Villa (4-0), West Ham est parvenu à...
L'Atlético récupère sa deuxième place en battant Getafe . Dépossédé de sa deuxième place samedi par le Real Madrid, victorieux...
Sans DeRozan, Toronto repart de l'avance face aux Bucks . Même sans DeMar DeRozan et Jonas Valanciunas, Toronto n'a eu aucun...
Atlético : Simeone «Pas d'exigence spéciale envers Griezmann» .  L'entraîneur de l'Atlético Madrid, Diego Simeone, n'en attend pas plus d'Antoine Griezmann que d'un autre joueur de l?effectif. Le technicien a évoqué l'importance du groupe, en conférence de presse, samedi.
M. Dabo, Ngongca,...
Joachim Löw (Allemagne): «C'est agaçant» . Battu «logiquement» par l'Angleterre (2-3), Joachim Löw, le...
Jérémy Sorbon (Guingamp) trop juste pour le déplacement à Lyon . En déplacement à Lyon dimanche soir (21 heures) pour le compte de la...
Jaime Roson brille en altitude, José Gonçalves nouveau leader . Coup double pour l'équipe Caja Rujal, vendredi, lors de la sixième...
Tim Duncan grabs the rebound and passes ahead to Kawhi Leonard for the fast break slam dunk.
Naming : le Parc Olympique de Lyon futur stade Pâté Hénaff ? . En réponse à une plaisanterie de Pascal Praud, la société Pâté Hénaff...
Transferts douteux de l'OM: l'agent Jean-Luc Barresi en garde à vue . Au centre de l'affaire des transferts douteux de l'OM, Jean-Luc...
Ça sent le Russie . Accablée par les échantillons des JO 2008, la Fédération russe pourra difficilement échapper à la suspension olympique. Et ses athlètes ?
Le Utah Jazz, très solide en fin de partie, a remporté une victoire importante face au Miami Heat (98-83), avec un Rudy Gobert titularisé et très présent en défense.
Toulouse, terre du retour . Le Stade Toulousain a disposé facilement d'Agen hier et n'accuse plus que deux longueurs de retardsur le quatrième, le Racing 92. Un barrage à domicile ne semble plus inaccessible.
Manchester City-PSG : quel Joe Hart mardi soir ? . Les détracteurs de Joe Hart lui reprochent sa trop grande propension...
NBA : Le résumé du concours de dunks 2016 .  Zach LaVine a eu énormément de mal à remporter le concours de dunks du All-Star Game 2016, devant Aaron Gordon, auteur du dunk de la nuit.
Golden State n'a pas forcé contre les Lakers . Sur le parquet des Los Angeles Lakers, les Golden State Warriors ont...
Kevin Goze quitte Grenoble pour Bourgoin . Le pilier grenoblois Kevin Goze (23 ans) quitte le Top 14 et rejoint...
New Orleans inflige à Oklahoma City sa troisième défaite en quatre matches . Les New Orleans Pelicans, diminués par les blessures, ont réussi à...
Toulouse : Tongo Doumbia forfait contre Troyes . Pascal Dupraz, l'entraîneur de Toulouse, a indiqué jeudi en...
CE : Fernandez-Lobbe « On veut être quarts » .  Dimanche, Toulon a remporté une indispensable victoire contre Bath en Champions Cup (12-9). A deux matchs de la fin de la poule 5, les coéquipiers de Juan Martin Fernandez Lobbe peuvent toujours croire à une qualification en quarts de finale.
Adrien Théaux : «J'ai limité la casse» à Jeongseon . Peu à l'aise lors des entraînements, Adrien Théaux (8e) se contente...
Retour en chiffres et en statistiques sur les principaux faits marquants de la 22e journée de Série A.
Transfert : Alan Ruiz (Colon Santa Fé) bientôt au Sporting Portugal . Deuxième meilleur buteur du championnat argentin avec sept buts en...
Leonardo Jardim est tourné vers l'avenir et le prochain match contre Bordeaux ce vendredi. Interrogé sur la récente victoire contre le PSG, Jardim a déclaré qu'il souhaitait passer à autre chose.
Découvrez en vidéo le nouveau stade de l'Olympique Lyonnais qui sera inauguré lors de la 20e journée de Ligue 1 face à Troyes.
Franck Azéma «frustré, en colère et déçu» après la défaite de Clermont face aux Ospreys . La défaite de Clermont aux Ospreys (21-13) compromet les chances de...
Breen en solo . Elfyn Evans ayant abandonné, Craig Breen reste seul en tête après la...
Spectaculaire accident en F3 sur le Red Bull Ring . Un spectaculaire accident a émaillé la première...
Pour Thiago Silva, Karim Benzema est «indispensable» en équipe de France . Thiago Silva, le capitaine du PSG, s'est montré dithyrambique au...
Dominique Arribagé, l'entraîneur de Toulouse, estime que son équipe a peu de chances de se maintenir après sa défaite à Montpellier.
NBA : 13 points pour Ian Mahinmi .  Retrouvez les highlights de la perf de Ian Mahinmi du 16 mars 2016.
RCT : Michalak forfait face à l'UBB . Pour le déplacement à Bordeaux-Bègles dimanche (13e journée de Top...
Le champion d'Allemagne s'active sur le marché des transferts ce mardi avec les arrivées de Mats Hummels (Dortmund) et de Renato Sanches (Benfica) pour respectivement 38 et 35 millions d'euros.
The Warriors speak with the media about the series clinching victory in Game 5.
Vincent Duluc : «Il était le patron de ses équipes» . Vincent Duluc, journaliste à L'Equipe, revient sur la nomination de...
Fleury-les-Aubrais débute le Tour principal par une défaite en Roumanie . Pour le premier match de son histoire au Tour principal de la Ligue...
HSBC Women's Champions : Jang et Lee en tête, Icher accélère . Ha Na Jang a pris la tête du HSBC Women's Champions au côté de Mirim...
9 mois d'absence pour Danny Welbeck . Arsenal a annoncé mercredi que Danny Welbeck a été opéré au genou...
Reims condamne «fermement» les incidents survenus entre la police et des supporters bastiais . Deux jours après des échauffourées entre des supporters de Bastia et...
Les 5 com'mandements des aspirants à l'équipe de France . Au plus l'Euro approche, au plus les aspirants à une place au sein du...
Brésil : David Luiz dans la tourmente après son match manqué face à l'Uruguay . David Luiz, le défenseur du Brésil, n'a pas été épargné par la presse...
Finale de Ligue des champions : Sergio Ramos était-il hors-jeu sur le but du Real Madrid ? . Sergio Ramos a inscrit un but controversé pour le Real face à...
Christian Kouakou 3 ans et demi à Caen . Après Ismaël Diomandé et Pape Sané (prêté dans la foulée à...
PSG : Quel impact pour cette défaite ? .  Le Paris Saint-Germain a été battu par Lyon dimanche en championnat et se prépare maintenant pour la Coupe de France et son quart de finale mercredi contre Saint-Etienne.
Patrice Garande (Caen) est «en colère» après la défaite face à Lorient . Patrice Garande, entraîneur de Caen, a regretté que ses joueurs ne...
Sur quoi peut-on vraiment parier lors d'un match de tennis ? . Au coeur des informations de la BBC et de BuzzFeed, révélées dimanche soir, il y a les sites de paris en ligne.
Utah, Shelvin Mack à défaut de Ty Lawson . Utah, à qui les rumeurs prêtaient un intérêt à Ty Lawson (Houston), a...
Le milieu de terrain de l'OM, Rémy Cabella, revient sur le match nul concédé par les Marseillais face à Lorient lors de la 30ème journée de Ligue 1.
Replay : Samedi 12 mars .  Retrouvez toute l'actualité sportive développée, en ce début de journée, par Damien Albessard.
Dallas manque une occasion de se qualifier pour les play-offs en étant battu par les Clippers . Dallas s'est incliné à Los Angeles face aux Clippers (98-91) et n'est...
Les Boston Celtics remportent une large victoire chez les Washington Wizards, Miami s'impose à Chicago . Le collectif des Boston Celtics est facilement venu à bout des...
Jean Gracia nommé par Sebastian Coe à l'IAAF . Jean Gracia, 60 ans, a été nommé par Sebastian Coe secrétaire général...
Sunderland douche Manchester United . C’était la journée où jamais pour Manchester United de recoller...
Voici notre sélection des cinq plus beaux buts de la 10e journée de l'E-Football League. Au programme de ce Top 5 buts : Angel Di Maria (Vincent Hoffman), Neymar (Esteban Pasquer), David Silva (Alexandre Hernandez), Sergio Agüero (Vincent Dubois), Diego Costa (Alexandre Hernandez) Cliquez ici pour retrouver toutes les autres vidéos de la journée.
Tour de Catalogne : Nacer Bouhanni gagne la deuxième étape . Nacer Bouhanni (Cofidis) a remporté au sprint la deuxième étape...
Discipline : le Marseillais Rémy Cabella n'est plus suspendu à Bastia . Averti sur la pelouse du GFC Ajaccio pour simulation, Rémy Cabella a vu son carton jaune annulé par la commission de discipline de la LFP.
Christophe Galtier s'est exprimé sur Bâle, le futur adversaire de Saint-Etienne en 16es de finale aller de la Ligue Europa jeudi. Une équipe qui a «l'avantage» d'avoir une solide expérience sur la scène européenne a déclaré le technicien stéphanois.
Toulouse : 3-0 . Ajaccio a battu Toulouse (25-16, 25-15, 25-16), samedi en quarts de...
5 choses à retenir de la 33e journée de Bundesliga . Robert Lewandowski, auteur d'un doublé face à...
Les temps forts du 9 avril . Retrouvez les principales images des 10 matches de la nuit du 8 au 9...
Felix Neureuther est en tête du slalom de Schladming après la première manche, Marcel Hirscher a été distancé . Parti avec le dossard n°1, l'Allemand Felix Neureuther a signé le...
Le légendaire entraîneur Ottmar Hitzfeld avoue qu'il pensait que Jürgen Klopp rejoindrait le Bayern Munich après son départ du Borussia Dortmund. Mais il estime qu'il a fait le bon choix en signant à Liverpool.
Pour Claude Onesta, le sélectionneur national, l'équipe de France n'est jamais vraiment rentrée dans son match face à la Norvège (29-24). Il saluait la performance des scandinaves qui méritaient leur victoire.
. Suivez en direct le match, Tennis
Angleterre : Arsenal rejoint par Leicester en tête malgré un doublé de Giroud . En déplacement à Liverpool, mercredi lors de la 21e journée, Arsenal...
Critères olympiques aux Championnats de France : Ce que disent les règlements . L'incertitude autour du classement de Yannick Agnel en finale du...
Mirco Bergamasco quitte les Zebre . L'ancien international italien n'avait pas joué cette saison.Mirco...
Grâce à un doublé de Kamano, les Bastiais finissent en beauté leur saison. Réalistes, les hommes de Ciccolini remontent à la 10ème place du championnat. Rennes, à la lutte pour l'Europe en fin de saison, termine 8ème.
Quelques jours après les attentats qui ont touché Bruxelles, la Belgique s'est inclinée (2-1) contre le Portugal en amical mardi. Si le sélectionneur Marc Wilmots reconnait qu'il y a eu un moment d'émotion lors de l'hymne, il ne cherche pas d'excuses à cette défaite ni au mauvais début de rencontre de son équipe.
Séville : Adil Rami jouera la finale de la Coupe du Roi . Sorti dès la 13e minute lors de la finale de la Ligue Europa contre...
Chelsea: Diego Costa reconnu coupable de «comportement inapproprié» . Diego Costa devrait prendre trois matches de suspension suite à son...
Jurgen Klopp a tenu à souligner l'importance de la demi-finale retour de Ligue Europa contre Villareal, "pour tout le peuple de Liverpool". Les Reds se sont inclinés (1-0) à l'aller.
Ces amateurs stars d'un tour . Le nom de Wilfried Rother ne vous disait pas forcément grand chose...
Une supportrice du Portugal embrasse Anthony Lopes en plein match . Anthony Lopes a passé une bonne soirée samedi soir. En...
Slovénie: 23-21 . Le dernier match de la première journée de l'Euro a vu la Suède...
Le shakedown pour Andreas Mikkelsen . Andreas Mikkelsen (VW) a signé le meilleur chrono du shakedown du...
Le défenseur de Santiago Wanderers, Augustin Parra, a manqué une occasion en or de marquer en Primera Division au Chili contre Palestino.
Serie A (25e j.) : Sami Khedira titulaire avec la Juve contre Naples . Pour le choc de la Serie A contre Naples, ce samedi soir (20h45),...
Grâce notamment à un Iker Casillas presque infranchissable et un Vincent Aboubakar réaliste, Porto a remporté le Classico contre Benfica (2-1) et se relance dans la course au titre.
William Gallas a vécu avec beaucoup de peine la saison de Chelsea, terminée à la 10e place. L'ancien joueur des Blues est néanmoins optimiste pour la saison prochaine avec Antonio Conte.
Saint-Étienne : Loïc Perrin de retour dans le groupe pour affronter Paris . Loïc Perrin, le capitaine et défenseur des Verts, est de retour dans...
Stefan Kiessling prolonge son contrat d'un an jusqu'en 2018 . Stefan Kiessling poursuit son aventure avec le Bayer Leverkusen,...
Au terme d'une journée de vendredi très animée, Sébastien Ogier (Volkswagen)occupe la tête du Rallye de Suède devant Hayden Paddon (Hyundai) et Mads Ostberg (Ford).
Cristiano Ronaldo présente «Legacy», son parfum . Après les caleçons, les souliers et les casques audio, Cristiano...
Avec Cana, sans Sigthorsson à Toulouse . Forfait de dernière minute contre le GFC Ajaccio mercredi, Lorik Cana...
Départ confirmé à Wengen . Menacée par les conditions climatiques, la descente de Wengen partira...
Interrogé sur l'affaire Serge Aurier, l'entraîneur de l'Olympique de Marseille, Michel, est solidaire de son homologue du Paris Saint-Germain et il raconte une nouvelle génération à surveiller comme le lait sur le feu.
TFC : Tongo Doumbia, Issa Diop et Etienne Didot sont incertains . «Tongo Doumbia est toujours incertain, de même qu'Issa Diop, grippé...
Viktoria Rebensburg s'impose à Flachau . Viktoria Rebensburg a fait une excellente deuxième manche qui lui permet de remporter le géant de Flachau.
Le Tribunal arbitral du sport a annoncé vendredi qu'il rendra sa décision sur la suspension de Michel Platini lundi 9 mai à 11 heures.
Betis Séville : Gustavo Poyet sur le banc la saison prochaine . L'entraîneur uruguayen Gustavo Poyet entraînera le Betis Séville la...
Paris-Levallois fait le break en bas de classement . Paris-Levallois s'est imposé (93-78) sur le parquet de Rouen et...
Jürgen Klopp (Liverpool) voulait affronter Manchester United . Jürgen Klopp, l’entraîneur  de Liverpool, est ravi...
Lassana Diarra : «Steve (Mandanda), ça fait huit ans qu'il fait le boulot !» . Lassana Diarra, le milieu de terrain de l'OM, s'est satisfait de cette qualification arrachée dans la douleur à Caen (0-0, 3 tab à 1), dimanche soir.
Hatem Ben Arfa reçoit le trophée UNFP de meilleur joueur de janvier . Le milieu offensif niçois Hatem Ben Arfa a été élu joueur du mois de...
Northern Trust Open : Spieth est humain . Camilo Villegas occupe la tête du Northern Trust Open à -8, mais...
David Beckham vend sa franchise de Miami aux Qataris . Selon les informations du Telegraph, David Beckham aurait vendu ses...
Omar McLeod signe la meilleure performance mondiale de l'année du 110m haies . Le Jamaïquain Omar McLeod a amélioré la meilleure...
BEL : Wilmots «Des armes pour l'Europe» .  Le sélectionneur de la Belgique, Marc Wilmots, a évoqué en conférence de presse la victoire des Diables Rouges en Suisse, samedi (1-2) et ses joueurs Kevin De Bruyne, Axel Witsel et Divock Origi.
«Verratti n'a pas 90 minutes dans les jambes», selon Laurent Blanc . Une chose est certaine : l'entraîneur du PSG Laurent Blanc «veut...
Double peine pour Lewis Hamilton, seulement dixième des qualifications . L'Anglais Lewis Hamilton a connu samedi à Sotchi la même panne de moteur qu'il y a quinze jours, le privant de Q3.
Le Top 5 buts de la 28eme journée pour Pierrick Capelle (Angers) . Pierrick Capelle (Angers) remporte le Top 5 buts de la 28e journée de...
Le gâteau au meldonium d'Alexandre Markine . Contrôlé positif au meldonium, le volleyeur Alexandre Markine, dans...
Jean-Luc Thomas, spécialiste de basket, a écrit un nouvel ouvrage richement illustré sur l'histoire du CSP Limoges, à paraître le 29 mars. Dans cette vidéo, Frédéric Forte, Apollo Faye, Xavier Popelier, Jean-Claude Biojout, Jean-Louis Chanier, Adrien Moerman, Emile Roger-Lombertie et Richard Dacoury évoquent quelques-uns de leurs souvenirs concernant le club haut-viennois et la passion qu'il suscite.
Trois raisons de croire en Rennes en finale de la Coupe de France . Finaliste surprise de la Coupe de France dimanche (20h30) face à Ajaccio, Rennes peut devenir la première équipe de Ligue B à triompher à Paris.
Troyes: Offre de prolongation pour Babacar Gueye . Alors que la relégation en L2 n’est plus qu’une question...
Surpris par un but de Benteke inscrit à la 92e minute, les hommes de Guus Hiddink, sont repartis d'Anfield avec le point du nul. Liverpool a reçu Chelsea mercredi soir.
L'entraîneur italien, champion d'Angleterre, a reçu un trône pour couronner un peu plus son incroyable saison. Claudio Ranieri, qui participait à un match de charité, a accepté le cadeau avec sourire.
Huit cas russes saisis par le TAS . Le Tribunal arbitral du sport (TAS) a annoncé vendredi s'être saisi...
2 Olivier
Arsenal sans Cech (out un mois) ni Koscielny pour le derby . Arsenal, qui joue presque toute sa saison lors du derby contre...
Les Français à Augusta : Des maux et des exploits bleus . Depuis sa création en 1934, huit Français ont eu l'opportunité de...
Cette semaine, la 6ème journée de l?E-Football League vit à l?heure européenne sur le thème des 8èmes de finale de la Ligue des Champions. Voici le résumé du match très serré qui oppose Tristan Maris (16e ? Bayern Munich) à Nathan Kempf (20e ? Juventus Turin). Cliquez ici pour retrouver tous les autres matches de la journée.
FIFA : Les nouvelles réformes approuvées . Avant l'élection du nouveau président de la FIFA, ce vendredi, les nouvelles réformes visant à améliorer la gouvernance au sein de la Fédération internationale ont été votées.
OSLO 2016 : BANDE-ANNONCE .  L'Équipe 21 est la chaîne des X-Games d'Oslo 2016 ! En exclusivité, snowboard, ski, skateboard, en big air comme en superpipe, retrouvez durant quatre jours les qualifs et finales de ces épreuves qui font le show. #XGames21
TOURNOI DES PETITS AS : BANDE-ANNONCE .  Tournoi majeur chez les tennismen et tenniswomen de 14 ans et moins, les Petits As constituent un bon aperçu des Grands Chelems qui attentent ces futurs champions de la balle jaune. Dimanche à 18h00, L'Équipe 21 diffusera les finales Filles et Garçons en direct de Tarbes. #tennis21
PSG : Zlatan au Los Angeles Galaxy ? .  La star de Paris a annoncé ce vendredi qu'il ne prolongerait pas son aventure dans le club de la capitale. Le joueur de 34 ans a désormais l'embarras du choix pour la suite de sa carrière.
Le CSKA Moscou, battu trois fois en finale de l'Euroligue depuis son dernier titre, en 2008, a dominé Fenerbahçe dimanche (101-96, a.p.). Nando De Colo a été brillant en prolongation.
D.Luiz: «Pas envie de fêter un but mardi» . Un an après avoir largement oeuvré pour la qualification du PSG pour les quarts de finale de la Ligue des champions aux dépens de Chelsea, le défenseur brésilien retrouvera le club londonien, ce mardi, en huitièmes. Un moment particulier pour celui qui a évolué pendant trois saisons chez les Blues.
Après le match nul de Chelsea contre Leicester (1-1), dimanche lors de la dernière journée de Premier League, Guus Hiddink a été interrogé sur l'avenir de John Terry avec les Blues. L'entraîneur a refusé de trop s'avancer mais s'est dit «heureux» que le joueur et le club discutent. Annoncé sur le départ, le défenseur de 35 ans pourrait finalement jouer un an de plus à Chelsea.
AS Saint-Étienne jeudi soir, W9 a réalisé un joli...
En déplacement sur la pelouse du Deportivo samedi pour la dernière journée de Liga, les joueurs du Real Madrid porteront un brassard noir en hommage aux 16 supporters décédés la veille lors d'une attaque terroriste en Irak.
Les Brooklyn Nets changent de coach et de manager général . Les Nets, inefficaces cette saison malgré de gros salaires, ont coupé...
La petite lucarne de la 34e journée de Ligue 1 . Encore des records à battre pour le PSG, la première...
L'Atlético Madrid tenu en échec par Villarreal . Après le match nul du Real Madrid dans l'après-midi, l'Atlético n'a...
Le milieu d'Arsenal Jack Wilshere encore absent un mois . Blessé au tibia gauche en septembre dernier, puis opéré, le milieu de...
Replay : vendredi 26 février .  Retrouvez toute l'actualité sportive développée, en ce début de journée, par Damien Albessard.
Yann Lesgourgues : «Ma première blessure musculaire» . Victime d'un claquage vendredi matin, Yann Lesgourgues craint quelque...
Le Paris Saint-Germain a surclassé l'Olympique de Marseille, samedi soir, en finale de la Coupe de France (4-2). C'est le 10e succès du club de la capitale dans cette compétition. Zlatan Ibrahimovic s'est offert un doublé pour son tout dernier match sous le maillot parisien.
En plein discours économique, le président du Venezuela parle foot! . Pour le président vénézuélien, un but de Messi vaut bien une...
Oscar Pistorius connaîtra la durée de sa peine à la mi-juin . Condamné en appel pour le meurtre de sa petite amie, Oscar Pistorius...
Sur sa ligne, le gardien marseillais Steve Mandanda est décisif de la main droite, détournant la frappe sans élan du pied gauche de Yann Bodiger, servi à l'entrée de la surface par Wissam Ben Yedder.
Découvrez les cinq chiffres et statistiques à connaître avant la 25e journée du Championnat allemand.
Alors qu'il n'a toujours pas marqué le moindre but en 2016 et que son comportement agace le vestiaire, Edinson Cavani est confronté la concurrence de Lucas, en jambes depuis la reprise. L'attaquant uruguayen est-il toujours un titulaire en puissance dans l'esprit de Laurent Blanc ?
Alexis Pinturault : «Fier de ce qu'on a fait tous les trois» . Alexis Pinturault, vainqueur du combiné de Kitzbühel devant Victor...
Roberta Vinci et Carla Suarez Navarro se sont qualifiées mardi pour les quarts de finale du tournoi de Brisbane après des victoires respectivement contre Dominika Cibulková (6-1, 6-1) et Samantha Stosur (6-1, 6-7, 6-4). Plus tôt, Maria Sharapova et Simona Halep ont elles déclaré forfait.
Real Madrid : Alvaro Arbeloa blessé . Le Real Madrid a annoncé jeudi que son défenseur Alvaro Arbeloa avait...
Pas encore de «cocorico» Peugeot . Vainqueur du Grand Prix du Qatar en Moto3 l'an passé, le Français...
Di Maria prof de français . L'Argentin du Paris-SG aide sa fille à s'adapter à la France, en...
Tournoi : Dylan Hartley incertain pour l'Angleterre face à la France . Le capitaine et talonneur de l'équipe d'Angleterre, Dylan Hartley, ne...
Khris Middleton goes off for 36 points with 9 assists as the Bucks beat the 76ers 109-108 in overtime.
Pascal Feindouno a rejoué dans le Championnat de... Lituanie ! . Après deux ans sans jouer, Pascal Feindouno a refoulé les terrains...
Jari-Matti Latvala: «Notre position sur la route est vraiment avantageuse» . Jari-Matti Latvala (Volkswagen, leader) : «Je ne pensais pas creuser...
L'Euro 2016, «bonne opportunité» pour la Goal Line Technology selon Collina . L'Euro 2016 sera une «bonne opportunité donnée à l'UEFA pour...
JocelynGourvennec : «Un honneur pour moi» . Jocelyn Gourvennec a été présenté lundi comme entraîneur des...
Nicolas Rabuel (VA) : «Longtemps qu'on attendait cette 1ère victoire à domicile» . L'entraîneur intérimaire de Valenciennes, victorieux (2-1) de Metz,...
Coupe de la Ligue : Kimpembe, Douchez et Augustin (PSG) titulaires contre Toulouse . Comme c'était à prévoir, Laurent Blanc a décidé de faire tourner son...
L'attaquant de Saint-Etienne, Kévin Monnet-Paquet, revient sur le match nul concédé par les Stéphanois face à Marseille lors de la 27ème journée de Ligue 1.
Le SCO Angers apprécie Grégory Bourillon . Angers est entré en discussions avec Reims pour un éventuel transfert...
Rome : Roger Federer incertain pour son deuxième match . Vainqueur d'Alexander Zverev (6-3, 7-5) pour son premier match à Rome, Roger Federer n'est pas certain de jouer son prochain tour face à Dominic Thiem.
Fernando Alonso interdit de départ au Grand Prix de Bahreïn . Le pilote espagnol est empêché de prendre le départ après un examen médical.
La Honda n°5 est toujours en tête des 24 Heures du Mans . Après trois heures de course, la Honda n°5, pilotée par Kazuma...
Bordeaux : Mathieu Debuchy OK face au GFC Ajaccio ? . Initialement, Bordeaux avait annoncé que Mathieu Debuchy pouvait être...
Ben Arfa peut-il s'imposer dans un grand club ? . C'est la question qui agitait, hier, le plateau de L'Equipe du soir....
Avant la réception de Reims, samedi à 20h au Rohazon Park, Rolland Courbis s'est exprimé en conférence de presse. Il tente de tracer les grandes lignes de ce qui attend le Stade Rennais en cette fin de saison et n'hésite pas à évoquer, non sans ironie, le relâchement parisien, qui pourrait bien fausser le classement final du championnat.
À seulement 24 ans, Alexis Pinturault semble intouchable sur les géants de la Coupe du monde. Après Yuzawa Naeba et les deux d'Hinterstoder, le skieur de Courchevel s'est imposé sur celui de Kranjska Gora (Slovénie), vendredi. Cette quatrième victoire de rang lui permet d'égaler le record de Jean-Claude Killy de quinze victoires en Coupe du monde.
Coupe de France : 150 demandes d'accréditation pour Granville-OM . Décidément, c'est la folie autour de Granville, club de CFA 2...
Islande : 39-38 . La Biélorussie a battu l'Islande (39-38), dimanche à Katowice lors de...
Southampton va faire appel du carton rouge de Sadio Mané . Southampton estime que son milieu de terrain, Sadio Mané, a été...
Luis Enrique (FC Barcelone) : «Un plaisir relatif» . Luis Enrique, l'entraîneur du FC Barcelone, reconnait qu'il prend du...
Le Stade Rennais de Sylvain Armand accueille, au Roazhon Park, le Gazélec Ajaccio. Une rencontre attendue avec notamment la première de l'entraîneur Rolland Courbis sur le banc de Rennes.
Replay : 3eme journée .  Retrouvez en intégralité la 1ère partie de de la 3ème journée des Championnats d'Europe de Badminton en France.
Antoine Kombouaré : le RC Lens est «capable de monter » . L'entraîneur kanak, 6e de L2, estime la montée en L1 réalisable. Il...
Comment Zidane a relancé le Real . Malgré une expérience d'entraîneur très limitée, Zinédine Zidane a parfaitement su mettre à profit ses cinq mois sur le banc pour réorienter favorablement son équipe.
Ligue 2 : Sochaux exulte, Nancy s'incline . Premier relégable, Sochaux a repris ce vendredi de l'espoir en...
Sur le coup franc de Moutinho, le ballon arrive sur la tête de Ricardo Carvalho qui smashe le ballon vers le but. Le gardien normand Rémy Vercoutre se détend superbement sur sa droite pour dévier le cuir du cadre.
L'Irlandais Jonathan Sexton a le feu vert des médecins pour jouer le Tournoi des Six nations . Jonathan Sexton, le demi d'ouverture du Leinster et de l'équipe...
Bayern Munich : Franck Ribéry remplaçant, Kingsley Coman titulaire contre l'Atlético de Madrid . Franck Ribéry est sur le banc pour la demi-finale aller de la Ligue...
A young Cavaliers fan goes wild after a J.R. Smith basket during the Cavaliers victory over the Suns.
Serie A : 5 choses à savoir avant la 23e journée . Comme la Ligue 1, on jouera sur les pelouses de Serie A à partir de...
Replay : Samedi 30 avril .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Thomas Mekhiche entouré de ses consultants.
La défense va demander un renvoi du procès des supporters bastiais à Reims . Un supporter bastiais a perdu un oeil lors des affrontements, qui...
League Cup : Jürgen Klopp (Liverpool) optimiste avant la finale contre Manchester City . Jürgen Klopp, l'entraîneur de Liverpool, est convaincu que son équipe...
Céline Dumerc (Bourges): «C'est top» . Céline Dumerc était ravie de décrocher son premier titre européen...
Bayern Munich : Mario Götze rejoint Franck Ribéry dans le groupe contre Darmstadt . Après Franck Ribéry le week-end dernier, c'est au tour du champion du...
L'International Board recommande l'utilisation de la vidéo . L'International Board (IFAB), le garant des Lois du jeu, a affirmé ce...
Interrogé sur la possibilité de revenir en équipe de France et notamment de disputer l'Euro 2016, Franck Ribéry, qui a pris sa retraite internationale en 2014, a répondu «on verra».
Frédéric Thiriez (LFP) : «C'est enfin l'heure de Zinédine Zidane» au Real Madrid . Frédéric Thiriez a fait part de sa satisfaction de voir Zinédine...
Paris Saint-Germain (0-2) . Bousculés par les Verts mais vainqueurs avec un Kevin Trapp décisif...
Rolland Courbis, les Mille et Une Vies . Retrouvez en intégralité le documentaire de L'Equipe Enquête consacré...
Les matches de la nuit du 9 au 10 avril . Six matches sont à suivre dans la nuit de samedi à dimanche, dont...
Coupe de la Ligue : Lille se qualifie aux tirs au but face à Guingamp . Lille s'est qualifié ce mercredi soir pour les demi-finales de la...
Championnats du Monde de patinage artistique : Gabriella Papadakis et Guillaume Cizeron se sentent «prêts» . Gabriella Papadakis et Guillaume Cizeron estiment que leur patinage est en place avant de partir à la reconquête de leur titre mondial de danse sur glace dès mercredi (programme court à partir de 16h45).
Alors que l'équipe de France va affronter le Pays de Galles à Cardiff vendredi soir, l'ancien sélectionneur des Bleus Bernard Laporte estime que les joueurs français n'ont rien à envier à leurs adversaires.
Gonzalo Higuain bat le record de buts de la Serie A . Higuain a réussi le triplé grâce à un spectaculaire retourné....
Tribunes fermées et nouvelle amende pour le Pana . Le Panathinaikos, déjà lourdement sanctionné par sa Fédération...
Section Paloise : Mehdi Boundjema rend hommage Joël Rey . Avant le match à Castres samedi, le talonneur de la Section Paloise,...
Franck Passi (entraîneur de l'OM) : «Pas su marquer au bon moment» . Franck Passi a essayé de trouver des raisons de se satisfaire du...
Bernard Laporte (Toulon): «La première chose, c'est qu'on est qualifiés» . Bernard Laporte, le manager de Toulon, a apprécié le carton de son...
Le parcours du Critérium du Dauphiné connu . Le parcours du Critérium du Dauphiné 2016 (5-12 juin) offrira de...
La Juventus a écrasé la Sampdoria (5-0) . La Juventus s'est imposée (5-0) contre une Sampdoria réduite à dix...
Australie : une année sabbatique pour David Pocock ? . Alors que le troisième-ligne Liam Gill (23 ans, 15 sélections) vient...
PSG : Marquinhos encore préféré à David Luiz contre Rennes . Laurent Blanc alignera Marquinhos plutôt que David Luiz en défense...
Banderoles stéphanoises : «Totalement inadmissible » pour le PSG . Suite aux banderoles anti-Qatar déployées dimanche à...
Quand André-Pierre Gignac joue les justiciers . André-Pierre Gignac s'est servi de sa popularité, chaque jour un peu...
Hinterstoder : Alexis Pinturault s'impose sur le géant . Alexis Pinturault, déjà en tête au terme de la première manche, a...
Le cauchemar pour l'Ajax Amsterdam . Champion en titre, l'Ajax Amsterdam a laissé sa couronne au PSV...
Bayonne remporte le derby basque . Bayonne s'est adjugé le derby basque en battant Biarritz (16-13),...
Le président de Nice, Jean-Pierre Rivère, livre ses impressions après la défaite des Niçois face à Nantes lors de la 36ème journée de Ligue 1.
L2 : tous les matches de la 38e journée programmés à 20h45 . Toutes les rencontres de la 38e et dernière journée de...
Le défenseur du PSG, Marquinhos, revient sur le match nul concédé par les Parisiens face au LOSC lors de la 26ème journée de Ligue 1.
L'Australie avec le Japon en qualifications de la Coupe du monde 2018 . L'Australie aura fort à faire face au Japon en qualifications au...
Le programme TV de la 32e journée de Ligue 1 . Dans la lutte pour le podium Monaco recevra Bordeaux en ouverture de...
NBA : Les meilleures actions de la semaine de Boris Diaw .  Découvrez en vidéo les meilleures actions de la semaine de Boris Diaw.
Vidéo : les contres les plus spectaculaires à mi-saison . Avant la reprise de la NBA dans la nuit de jeudi à vendredi, profitez...
Opposé au Montpellier Hérault SC à la Mosson, le milieu de terrain marseillais Rémy Cabella va retrouver son club formateur qu'il considère comme "ne seconde famille.
L'entraîneur du LOSC Frédéric Antonetti, qui s'apprête à retrouver son ancien club, va peut-être avoir du mal à réunir un groupe au complet pour la réception de Rennes.
Le dunk du 9 avril et les autres actions marquantes : JaKar Sampson assure le show, Jamal Crawford pour la victoire . JaKar Sampson (Denver Nuggets) signe le dunk de la nuit en NBA avec...
L'organisation de l'Euro 2016 a levé le voile lundi sur la fan-zone de la Tour Eiffel. Anne Hidalgo, maire de Paris, a expliqué quelles seront les mesures de sécurité lors de toute la compétition.
Gonzalo Martinez (River Plate) a inscrit son premier but en championnat cette saison face à Quilmes, et quel but ! Martinez a décoché une frappe aussi soudaine que puissante qui n'a laissé aucune chance au portier adverse.
Novak Djokovic revient fort sur Rafael Nadal et Roger Federer . En janvier 2014, Novak Djokovic avait gagné 6 Grands Chelems.
Le milieu de terrain de Bordeaux, Clément Chantôme, livre ses impressions avant la réception du GFC Ajaccio pour le compte de la 29ème journée de Ligue 1.
Angleterre (28e journée) : Tottenham rate l'occasion de prendre la tête, Arsenal battu par Swansea . Battu par West Ham (0-1), Tottenham a raté l'occasion de prendre la...
Futur adversaire de Manchester United en FA Cup avec son équipe de Derby County, Paul Clement ne se fait pas de soucis pour Louis van Gaal. L'ancien adjoint de Carlo Ancelotti estime que le Batave fait partie des plus grands.
A Oyonnax, Castres assure l'essentiel . Samedi soir, au stade Charles-Mathon, les Castrais l'ont...
Retour en chiffres et en statistiques sur les principaux faits marquants de la 30e journée de Série A.
Des billets pour Roland-Garros revendus par des joueurs français ? . Selon le JDD, des joueurs et joueuses français auraient eu pour habitude jusqu'en 2009 de revendre les billets pour Roland-Garros que la FFT leur réservait.
A 35 mètres des buts, Grosicki trouve Diagne seul au point de penalty. Le Franco-Sénégalais décroise une tête puissante, mais Leca s'étend de tout son long pour repousser.
Montpellier : Monaco en Ligue des Champions !. (2-0) . Les Monégasques s'imposent sur Montpellier et terminent sur le podium de Ligue 1, une troisième place qui leur permettra de disputer le tour préliminaire de la Ligue des Champions. Ils ont atteint l'objectif minimal d'un club qui devrait maintenir Jardim.
NBA 2K16 et NBA Live 16 à l'heure du All-Star Game . Les deux licences dominantes du moment se sont mises à jour avant le...
Manuel Pellegrini estime que le match de Cup contre Chelsea programmé le dimanche 21 février aurait dû être joué la veille pour permettre à son équipe d'avoir plus de repos avant le match de Ligue des champions contre le Dynamo Kiev.
OM : Lassana Diarra sera-t-il là contre l'OL? . À deux jours du déplacement à Lyon, une réelle incertitude plane...
L'OL dévoile son maillot pour la saison 2016-2017 . Le maillot de la saison 2016-2017 de l'OL a été dévoilé ce samedi...
Tour de Romandie : Malade, Richie Porte n'a pas pris le départ de la 2e étape . Richie Porte, malade, a renoncé à poursuivre le Tour de Romandie...
A travers la Flandre finalement maintenue . Après plusieurs heures d'hésitation, l'épreuve qui ouvre la saison...
Nico Rosberg garde les commandes après les essais libres 3 . Nico Rosberg (Mercedes) s'est à nouveau montré le plus rapide à...
Pétition pour soutenir l'enquête sur le décès de Marco Pantani . Plus de 12 000 personnes se sont déjà mobilisées pour que l'enquête...
Real Madrid : Zinédine Zidane salue le «dévouement» de ses joueurs . L'entraîneur du Real Madrid Zinédine Zidane, qui avait pointé du...
Vidéo : le but de Sergio Ramos (Real Madrid) contre l'Atlético . Le défenseur du Real Madrid a ouvert le score en finale de la Ligue...
Pat McQuaid: «L'UCI me déçoit beaucoup» . L'ancien président de l'Union cycliste internationale (2005-2013) Pat...
Roger Kluge remporte avec panache la 17e étape du Giro, Steven Kruijswijk toujours en rose . Roger Kluge s'est adjugé au sprint la dix-septième étape du Tour...
L'attaquant Romain Alessandrini est revenu sur la défaite de l'Olympique de Marseille face à Bilbao et s'est légèrement agacé que la saison de l'OM soit constamment mesurée à l'aune des spectaculaires prestations de l'équipe version Bielsa.
Espagne : Sergio Busquets déclare forfait . Touché à un doigt, Sergio Busquets ne jouera pas les amicaux de...
Bleus : Slimani «J'ai été un peu piqué» .  Titulaire une semaine plus tôt contre l'Italie, Rabah Slimani a démarré sur le banc samedi face à l'Irlande. Le pilier est entré en seconde période et a contribué au succès arraché par l'équipe de France (10-9).
Bundesliga : M'Gladbach se reprend et revient dans le coup . Le Borussia Mönchengladbach a battu l'Eintracht Francfort (3-0), ce...
Championnats de France de natation : le tweet de Yannick Agnel après sa troisième place sur le 200m nage libre . Yannick Agnel est visiblement amer après la décision du jury d'appel...
Claude Onesta, le sélectionneur de l'équipe de France, se projette sur le match de classement face au Danemark et sur la meilleure manière de l'aborder.
WGC : Day et McIlroy sans forcer .  Après la deuxième journée de la phase de poules, Rory McIlroy et Jason Day ont confirmé leur statut et s'avancent vers les huitièmes. Patrick Reed et Phil Mickelson vont se disputer la tête ce vendredi alors que Rickie Fowler est proche de la sortie.
La grande classe d'Alun-Wyn Jones qui demande à l'arbitre de ne pas donner de carton jaune à un adversaire . Un grand champion est généralement un homme bien. Le deuxième ligne...
Andy Murray : «Quelques baisses d'intensité» . Malgré la défaite en finale contre Novak Djokovic, Andy Murray garde un souvenir positif de sa semaine à Madrid.
Gilles Muller élimine Fabio Fognini en quatre manches . Le Luxembourgeois Gilles Muller (38e) a pris le dessus sur Fabio Fognini (23e), mardi au deuxième tour de l'Open d'Australie.
Kawhi Leonard scores 29 points and the Spurs shut down the Jazz 96-78 on Thursday night.
Ritchie De Laet, en course pour être double champion d'Angleterre... la même saison . Le défenseur belge Ritchie De Laet a été prêté en fin de mercato par...
Équipe de France féminine : un TQO en questions . L'équipe de France féminine joue à partir de ce vendredi soir à Metz...
Retrouvez l'intégralité des buts marqués lors de la 27ème journée de Ligue 1.
Volvo China Open : Havret en embuscade, les Français en forme . Après trois tours, Grégory Havret figure en 7e position (-13) à trois...
PSG : Quand on lui parle de Matuidi, Blanc s'agace .  Laurent Blanc était quelque peu irrité mercredi soir par les questions autour de Blaise Matuidi, sorti en cours de match contre Saint-Etienne. Touché à la cuisse, le milieu de terrain est incertain pour le huitième de finale retour de Ligue des Champions contre Chelsea.
Chaque lundi soir sur L'Equipe.fr, David Cozette, journaliste spécialiste basket de L'Equipe 21, débriefe l'actualité NBA de la semaine écoulée.
Katinka Hosszu est qualifiée pour la finale du 200m dos . Katinka Hosszu s'est qualifiée lundi pour la finale du 200m dos des...
Pro D2 : Bayonne jouera les demi-finales d'accession . Vainqueur d'Albi (48-26) vendredi, lors de la 28e journée de Pro D2, Bayonne a assuré sa place en demi-finale d'accession au Top 14.
Nantes sort Le Cannet et se qualifie pour la finale de la Coupe de France . Le Cannet avait fait sensation l'année dernière en battant Cannes en...
AC Milan : Mario Balotelli de retour à Liverpool ? . L'attaquant italien n'a pas convaincu ses dirigeants qui ne...
Un faux terroriste dans un wagon . À un peu plus de deux mois de l'Euro, les forces de police...
Phénoménal Earvin Ngapeth, sacré champion d'Italie avec Modène . Le champion d'Europe français Earvin Ngapeth a remporté dimanche soir...
Nantes : Les Canaris prennent l'avantage!. (0-1) . Gibaud, complètement seul côté droit, reçoit le ballon. Il s'applique et délivre un bon centre pour Mbombo dans la surface mais c'est finalement la défense nantaise qui dégage le ballon.
Malgré le match nul de l'Olympique de Marseille à Bilbao jeudi (1-1), les Phocéens et Rémy Cabella sont éliminés de la Ligue Europa en 16es de finale.
Dimitri Payet : «Un déclic dans ma façon de jouer» . Dimitri Payet est revenu ce samedi sur sa brillante prestation avec...
Transfert : un deuxième Norvégien à Saint-Etienne ? . Après Alexander Söderlund, transféré de Rsoenborg à Saint-Etienne au...
Suisse : avec Guillaume Hoarau, les Youngs Boys battent Grasshopper et filent vers la deuxième place, qualificative pour la C1 . Derrière l'intouchable FC Bâle, hyperleader de la...
Chelsea : Cesar Azpilicueta encense Eden Hazard . Cesar Azpilicueta, le défenseur de Chelsea, a évoqué les progrès...
Transfert : Le prodige croate Josip Brekalo (Dinamo Zagreb) à Wolfsburg . Wolfsburg a annoncé dimanche la signature de Josip Brekalo....
Montpellier : Morgan Sanson de retour mi-février ? . L'entraîneur de Montpellier Pascal Baills a été interrogé ce mardi,...
LeBron James beats the double-team with the pass to Iman Shumpert and Shumpert throws it down while drawing the foul.
Cup : Aston Villa et West Brom qualifiés . Disputant les matches «replay» des 32es de finale de la Cup ce...
Heureux du comportement de ses joueurs face à Toulouse lors de la journée précédente, l'entraîneur monégasque Leonardo Jardim a déjà coché le déplacement à Angers, qu'il annonce comme capital.
Lors de la présentation de Frédéric Hantz à la presse, Louis Nicollin est revenu sur les événements qui ont conduit à cette nomination.
Daniel Sturridge, le détonateur de Liverpool . Daniel Sturridge est en grande forme depuis son retour de blessure,...
Steph Curry makes it look easy as he goes glass from half-court to beat the third quarter buzzer in Orlando.
Yassine Benzia (Lille) : «Je me sens plus libre» . L'attaquant du LOSC, buteur contre Bordeaux mardi soir (5-1) en...
Après sa large défaite face à Gilles Simon en 1/8 de finale du Masters 1000 de Miami, Lucas Pouille s'est montré réaliste sur les progrès qu'il doit encore accomplir.
Le technicien français du Real Madrid a répété les objectifs du club merengue avant d'affronter Levante mercredi à l'extérieur. Pour Zinédine Zidane, il est faux de dire que le club espagnol «ne joue plus rien en Liga».
Kobe recalls how he felt as the game was about to get underway.
Jocelyn Gourvennec (Guingamp) : «Le sang-froid fera la différence» . Avant la réception capitale de Bastia (15e), Jocelyn Gourvennec,...
The Transat : François Gabart prend une option . Avec plus de 140 milles d'avance sur Thomas Coville, François Gabart...
Anderlecht, la nouvelle rivalité en Belgique . Anderlecht n'est plus seul maître en Belgique, pays leader du...
Le résumé vidéo de Lille-Lyon . Lille s'impose grâce à un coup franc de Benzia, face à des Lyonnais...
Doha : Andrea Petkovic abandonne, la 88e mondiale en finale . Du haut de ses 18 ans, Jelena Ostapenko s’est qualifiée pour sa première grande finale à Doha, où elle retrouvera Carla Suarez-Navarro.
Serie A : Joli dernière pour Luca Toni . Pour le dernier match de sa carrière, Luca Toni a permis au Hellas...
5 choses à savoir avant Juventus Turin-AS Roma . La Juventus, forte de 10 victoires consécutives, accueille ce...
Tour de Catalogne : Maxime Bouet (Etixx) abandonne lors de la dernière étape . Maxime Bouet a fini par abandonner ce dimanche, lors de la 7e et...
Race to Dubai : Le swing de Fleetwood et Quesne .  Le swing de Fleetwood et Quesne, en direct de New Delhi !
Replay : Jeudi 3 mars .  Retrouvez toute l'actualité sportive développée, en ce début de journée, par Perrine Storme.
Classement FIFA : la Belgique toujours en tête . Le nouveau classement FIFA vient d'être publié ce jeudi. Toujours...
Nice : Delort double la marque (2-0) . Le centre de Ntibazonkiza est mal ajusté et le contre normand ne donne rien.
Affaibli, Romain Bardet veut aller au bout du Tour de Romandie . Malgré des problèmes gastriques, le coureur d'AG2R La Mondiale compte...
Ligue 2 : Laval prolonge deux ans son entraîneur Denis Zanko et ses adjoints . Le Stade Lavallois, actuel 11e de L2, annonce lundi la prolongation...
Marcel Hirscher en reconnaissance . Contrairement à nombre de techniciens, l'Autrichien Marcel Hirscher,...
Replay : épisode 1 .  La série «Perfection» propose de revivre les plus grands moments de l'histoire du sport. Un hommage moderne aux icônes du sport hier et aujourd'hui. Au programme lors de cet épisode : Cristiano Ronaldo, Tiger Woods et Jessica Ennis.
Bordeaux : Les ratés de Willy Sagnol . Limogé ce lundi, Willy Sagnol a été l'auteur de plusieurs gros ratés qui ont plombé son mandat à la tête de Bordeaux.
Manchester City : Kevin de Bruyne touché aux ligaments du genou droit ? . Après avoir marqué et offert une passe décisive pour Agüero, Kevin de...
Tellement Haufor crée la surprise . Partie à une cote d'outsider (50 contre 1), Tellement Haufor (14) n'en remporte pas moins ce quinté avec autorité.
Valence CF : Gary Neville limogé . Gary Neville, l’entraîneur de Valence, a été limogé ce...
L'AC Milan en demi-finales de la Coupe d'Italie après son succès sur Carpi . L’AC Milan s’est qualifié ce mercredi pour les...
Zinédine Zidane (entraîneur du Real Madrid) : «Nous sommes tous déçus» . Zinédine Zidane, l'entraîneur du Real Madrid, était déçu ne pas avoir...
The Charlotte Hornets pay tribute to Alonzo Mourning with a halftime ceremony.
Francesco Guidolin avec Swansea jusqu'en 2018 . L'entraîneur italien de Swansea, Francesco Guidolin, a signé mercredi...
Rory McIlroy espère s'imposer une nouvelle fois à l'Omega Dubai Desert Classic, où il remet en jeu sa couronne à partir de jeudi. L'actuel numéro 2 mondial n'a jamais réussi à conserver un titre deux années de suite.
FRANCE / FINLANDE : BANDE-ANNONCE .  Après leur succès 3-1 sans réellement trembler hier soir face à la Russie, l'Équipe de France de volley se dresse devant la Finlande pour asseoir sa domination dans la poule B et s'ouvrir la voie des demi-finales du TQO. Le match sera à suivre en direct à 20h30, après les rencontres Pologne / Belgique (14h45) et Bulgarie / Russie (17h45) retransmises elles aussi en direct et en exclusivité sur L'Équipe 21.
Top 14 : «Un discours rassembleur» à Castres, victorieux de l'UBB . Rémi Lamerat (centre de Castres, victorieux de l'UBB, 19-9) :...
Honda Classic : Fowler s'affirme, McIlroy éliminé . Après deux tours, Rickie Fowler (-8) occupe la tête du Honda Classic,...
Ramon Sessions records a double-double with 21 points and 12 assists, Marcus Thornton adds 19 points as the Wizards defeat the Nets.
Reims se renseigne sur Nicolas Douchez (PSG) . En difficulté en Championnat (17e), Reims est à la recherche d'un...
Montpellier et Spies, c'est du lourd . Montpellier s'est imposé à Agen (21-45), bonus offensif à la clé,...
Quand Claudio Ranieri fait rire Mauricio Pochettino . Mauricio Pochettino, l'entraîneur de Tottenham, a tenté de mettre la...
Les LA Clippers n'ont pas tremblé malgré des New York Knicks accrocheurs . Malgré la bonne résistance des New York Knicks, les Los Angeles...
Coupe de France : Willy Sagnol est privé de 13 joueurs contre Nantes . Willy Sagnol, l'entraîneur de Bordeaux, devra se passer de treize...
Retrouvez les principales images des quatre matches de la nuit du 5 au 6 janvier en NBA.
MU : Van Gaal «J'ai félicité mes joueurs» .  Les hommes de Louis Van Gaal, se sont qualifiés pour les quarts de finale de la Coupe d?Angleterre. Manchester United a battu l?équipe de 3e division anglaise, Shrewsbury Town, lundi (3-0).
Arsène Wenger a donné sa propre vision de sa saison avec Arsenal. Les Gunners ont gagné leur dernier match à domicile contre Aston Villa (4-0) et sont 2e au classement.
Cory Joseph finds Bismack Biyombo for the monster two-hand slam.
Check out the best of phantom from the Warriors win at OKC to force a game seven!
Diego Rosa (Astana) gagne en solitaire . L'Italien Diego Rosa (Astana) s'impose au terme d'une échappée en...
L'OM "commet toujours les mêmes erreurs", a regretté son entraîneur, Michel, après le nul concédé au Gazélec Ajaccio (0-0), mercredi en match en retard de la 28e journée de L1.
Monaco sur Vagner Love . A six mois de la fin de son contrat, Vagner Love cherche à quitter le...
Paul George leads the break and throws the behind-the-back bounce pass to Ian Mahinmi who throws it down over the defender.
Louis van Gaal (Manchester United) : «Je peux survivre» . Louis van Gaal ne se fait aucune illusion, il se doute bien que les...
Etoile Rouge Belgrade : 3-0 . Sète a dominé l'Etoile Rouge Belgrade (25-18, 25-19, 25-19), mardi en...
Open d'Australie : Roger Federer rejoint Alexandr Dolgopolov au deuxième tour . Sans forcer, Roger Federer a réussi son entrée en lice à l'Open d'Australie, lundi, contre Nikoloz Basilashvili (6-2, 6-1, 6-2).
Arsenal : Wenger «Le chemin est encore long» .  Avant d'affronter Watford dimanche en quarts de finale de la coupe d'Angleterre, le coach d'Arsenal rappelle ses ambitions pour la suite de la saison.
Romain Alessandrini: «Il faut sauver l'OM» . En conférence de presse quelques heures après la suspension de...
O'Connell, invité par Grenoble . Vu en tribune du Stade des Alpes, samedi soir, abonné aux selfies...
Quand la presse catalane pleure l'Atléti... . Les journaux de Barcelone compatissent dimanche avec l'Atlético de...
Amical : L'Angleterre frappe fort en Allemagne . Perdant 0-2 à l'heure de jeu, l'Angleterre s'est imposée à Berlin face à l'Allemagne (3-2) après un match passionnant !Le match : 2-3Ceux qui souriaient lorsque Joachim Löw parlait de l’Angleterre comme d’un favori à l’Euro doivent avoir changé de visage.
Sur le banc des Girondins depuis la mise à l'écart de Willy Sagnol, Ulrich Ramé n'est pas certain de rester à son poste la saison prochaine. L'entraîneur bordelais a évoqué sa situation à l'issue du match nul de son équipe contre le PSG mercredi (1-1).
Adrénaline : Pour un 20 mai, la neige était bien au rendez-vous ! .  Victor Galuchot et Kevin Guri ont profité jusqu'au bout des bonnes conditions de neige de ces dernières semaines dans les massifs alpins. Le 20 mai dernier, ils étaient tôt au sommet pour s'offrir une de leurs dernières journées poudreuse de la saison. Un régal !
Göppingen qualifié pour le Final Four de la Coupe de l'EHF . Le club allemand de Göppingen jouera le Final Four de la Coupe...
NBA : Les 23 points d'Evan Fournier contre Indiana .  Le Français a terminé meilleur marqueur de son équipe malgré la défaite.
Tour européen : Wood est un grand ! .  Le géant anglais Chris Wood a remporté ce dimanche le PGA Championship de Wentworth. Il s'impose d'un coup devant Rikard Karlberg. Quatre Français au top 15, dans le plus prestigieux tournoi de la Race, hors Majeurs.
Sylvain Armand (Rennes) et son 500e match en Ligue 1 . Sylvain Armand (Rennes) va disputer son 500e match en Ligue 1,...
League Cup : Liverpool prend une option sur la qualification en finale . Liverpool a remporté mardi sa demi-finale aller de la League Cup sur...
«Je ne suis pas une tricheuse», clame Femke Van den Driessche . Femke Van den Driessche s'est défendu dimanche d'avoir volontairement utilisé un moteur lors des Championnats du monde Espoirs de cyclo-cross.
City : six semaines d'absence pour De Bruynes, mais peut-être plus (agent) . Touché aux ligaments du genou droit et d'une cheville mercredi soir...
Damian Lillard scored 16 of his 22 points in the fourth quarter to help seal the game five victory in LA to go up three games to two.
Di Maria, élu meilleur joueur de décembre . Arrivé l'été dernier au PSG, Angel Di Maria a été élu meilleur joueur...
Manchester City a terminé sur un match nul samedi à Swansea (1-1). Les hommes de Manuel Pellegrini sont 4e au classement en Premier League.
Transfert : Alexandra Lacrabère rejoindra Vardar Skopje la saison prochaine . L'arrière droite de l'équipe de France Alexandra Lacrabère repartira...
Malgré un effectif particulièrement amoindri, les Girondins de Bordeaux ne viseront que la victoire face au LOSC. L'entraîneur Willy Sagnol a insisté sur la nécessité d'un succès face aux joueurs nordistes.
Bryan Coquard hospitalisé après une chute et incertain pour Paris-Nice . Le sprinteur de Direct Energie a chuté mardi à l'entraînement et...
Le Benfica Libsonne reste aux commandes . Le Benfica Lisbonne a répondu au Sporting Portugal en s'imposant ce...
Wehrli : «On espère une grande nouvelle» . Le patron de Clifford Chance, le cabinet d'avocats qui défend Michel Platini, pense obtenir la réhabilitation de son client et ami.
Retrouvez les plus belles images du Dakar 2016, catégorie auto.
L2 : Maquet en passe de reprendre le RC Lens . L'homme d'affaire belge, qui a pensé se retirer, attend une réponse...
Gaël Fickou absent pour la reprise de l'entraînement . Le groupe France s'est retrouvé ce mardi pour le premier entraînement...
Championnats d'Europe : Mercredi 27/04/2016 (1/2) .  Retrouvez l'intégralité de la 1ère journée des Championnats d'Europe de badminton. (1/2)
Toulouse : Yago et Bodiger OK pour le déplacement à Lille . En déplacement à Lille, Toulouse pourra compter sur Bodiger et...
Il faudra la carte grand voyageur . Même si Strasbourg a comblé un retard de vingt points, il devra remonter un handicap de six longueurs, mercredi prochain en Italie.
Monaco (0-0) . Leonardo Jardim ne tient pas en place dans sa zone technique. Le technicien portugais de l'ASM est visiblement irrité par la prestation de son équipe depuis quelques minutes.
GFC Ajaccio : Lorient mène déjà au score. (2-0) . Deuxième jaune veut dire rouge. Rodéric Filippi rejoint les vestiaires avant ses coéquipiers qui reviendront à 10.
Eliaquim Mangala : «L'OM a de bons jeunes mais le problème, c'est l'instabilité» . Eliaquim Mangala, le défenseur de Manchester City et de...
La "Undecima" du Real Madrid est historique à plus d'un titre. Retour en 5 statistiques sur la victoire des Merengues sur l'Atlético Madrid samedi soir en finale de la Ligue des Champions.
Coupe de la Ligue : PSG-OL a été «très frustrant» pour Jordan Ferri et les Lyonnais . Jordan Ferri, milieu de l’OL, après la défaite contre le PSG en...
Dominique Arribagé (Toulouse): «Les feux sont au vert» . Dominique Arribagé (entraîneur de Toulouse tombeur de l'OM en quart...
Le gardien jongleur rate son coup . Il devait s'ennuyer dans son but ou alors il voulait faire le...
Demain (20h30) Bordeaux reçoit Nice dans le cadre de la 27e journée de Ligue 1. A l'aller, les joueurs de Willy Sagnol avaient été étrillés (6-1). L'objectif est de laver l'affront, même si l'affaire Sané-Prior n'a pas aidée à préparer ce match dans les meilleures conditions.
Romano Fenati partira en pole position du Grand Prix d'Italie de Moto3 . L'Italien Romano Fenati (KTM) s'élancera en première position du...
Sur les traces de Hugo Lloris . Retrouvez en intégralité le portrait de Hugo Lloris réalisé par...
Casalmaggiore remporte la Ligue des champions, son premier titre européen . Le club italien de Casalmaggiore, conduit par l'Allemande...
Replay : 6 Heures de Spa?Francorchamps (2/2) .  Retrouvez le meilleur des 6 Heures de Spa?Francorchamps. (2ème partie)
Bayern Munich : Pep Guardiola veut aider les arbitres . Pep Guardiola, l’entraîneur du Bayern Munich, est sensible au...
Andre Greipel encore vainqueur au Challenge de Majorque . Andre Greipel, vainqueur du Trofeo Felanitx-Ses...
Même si Manchester City vient de perdre deux matchs à domicile contre deux concurrents au titre, Manuel Pellegrini estime que son équipe peut encore remporter la Premier League.
Portugal : Benfica vers le titre de champion . Vainqueur 2-0 à Funchal, le leader Benfica est tout proche du titre...
David Guion (Reims) : «C'était le pire scénario pour nous» . «On est vraiment très très abattu. C'est une grosse déception», a...
Draymond Green gets the block and sends the ball ahead to Stephen Curry for the finish off the glass.
Masters : Jordan Spieth n'est plus seul au monde . Après deux tours, Jordan Spieth tient toujours la tête du Masters en...
Les anciens jugent Batshuayi . Malgré une première saison comme titulaire à 21 buts toutes compétitions confondues, le Belge de Marseille suscite toujours le débat autour de son réel potentiel. Justifié ? D'illustres attaquants répondent.
Ko en tête, Dreher toute proche . À domicile, la Néo-Zélandaise Lydia Ko est en tête de son Open...
Ajaccio : 1-3 . Ajaccio défiera Sète en demi-finale du Championnat...
Real Madrid : Bale maintient le suspense. (0-1) . Décisif de la tête dans le final, Gareth Bale, servi par Lucas Vasquez, offre un 10ème succès consécutif au Real Madrid. Sans Cristiano Ronaldo, Benzema et Kroos, l'équipe de Zinédine Zidane reprend provisoirement les commandes de la Liga.
Rennes : Rennes coule en Gironde (4-0) . Face à un adversaire invaincu à l'extérieur depuis la 1ère journée, Bordeaux s'offre son plus large succès cette saison et met fin à la série de Rennes. Avec Diabaté (doublé), les Girondins reviennent à quatre points de la quatrième place.
Il y a déjà l'Eurocoupe et l'Euroligue, il pourrait y avoir la Basket-ball Champions League. Une Coupe d'Europe souhaitée par la FIBA, la Fédération Internationale, avec pour objectif de reprendre en main les compétitions européennes.
Mohamed Bradja (Troyes) : «Composer sans Benjamin Nivet» . Mohamed Bradja, l’entraîneur de l’ESTAC, a indiqué ce...
Hayle Lemi Berhanu s'adjuge le marathon de Boston . L'Éthiopien Hayle Lemi Berhanu a remporté lundi le marathon de Boston...
Copa Libertadores : Rosario Central et Boca Juniors qualifiés pour les quarts . Rosario Central et de Boca Juniors se sont qualifiés pour les quarts...
Griezmann-Benzema, ça claque . Les attaquants Karim Benzema et Antoine Griezmann sont dans une forme...
Replay : 7ème étape Tour de Bretagne .  Retrouvez l'intégralité de la 7ème et dernière étape du Tour de Bretagne.
Karl-Anthony Towns joins Shaq, Kevin Durant, Carmelo Anthony, LeBron James and Chris Webber as the only players in their 19- 20-year-old seasons to have at least 35 points, 10 rebounds, and three blocks in a game.
Angleterre : dominateur, Liverpool se fait surprendre par Manchester United (0-1) . De Gea, énorme dans le but, et Rooney, décisif en fin de match à...
Real Madrid: Didier Deschamps «content» pour Zinédine Zidane . Didier Deschamps a salué la victoire du Real Madrid, dirigé par son...
Jordan Clarkson hits Larry Nance Jr. with a pretty between-the-legs pass for the slam on the fast break.
Arnaud Démare (FDJ) a remporté la première étape de Paris-Nice, à Vendôme. Le Français s'est imposé au sprint devant Ben Swift (Sky) et Nacer Bouhanni (Cofidis).
Les temps forts du 27 février . Retrouvez les principales images des 8 matches de la nuit du 26 au 27...
Marc Marquez signe la pole position du Grand Prix des Amériques de MotoGP . Intraitable lors des séances d'essais, Marc Marquez a continué sur sa...
Coupe d'Europe (Saracens) : Chris Ashton ne pouvait pas se retenir de plonger . Face aux Saints, en quart de finale de Coupe d'Europe, Chris Ashton a...
Kawhi Leonard drives baseline for the two-hand slam and foul.
Les Memphis Grizzlies s'imposent sans trembler face aux Sacramento Kings . Séduisants lors que DeMarcus Cousins parvient trouver son rythme...
Le Belge Baptiste Planckaert remporte le Tour de Normandie . Un Belge, Baptiste Planckaert (Wallonie-Bruxelles), succède à un...
Mathieu Grébille de retour avec Montpellier . Sept mois après son opération à un genou, Mathieu Grébille va...
Harold Correa et Jeanine Assani-Issouf repêchés pour les Championnats du monde . La Fédération française a dévoilé la liste complète des athlètes...
Le gardien marseillais Steve Mandanda détourne sur sa droite la frappe du pied gauche de Raphaël Guerreiro à l'extérieur de la surface. Didier Ndong, sorti à droite, avait recherché son latéral.
Le Top 10 du 4 janvier : Jordan Clarkson et Roy Hibbert, deux Lakers au sommet . Larges vainqueurs des Phoenix Suns dimanche soir, les Los Angeles...
Billy Donovan, Kevin Durant and Russell Westbrook speak with the media following the Thunder's Game 4 win over the Warriors to take a 3-1 series lead.
Raymond Domenech : « J'aimerais commenter la Premier League » . Rencontré en marge de la finale du Winamax Poker Tour à laquelle il a...
Stan Wawrinka, encore un peu lent au démarrage au deuxième tour de Roland-Garros . Mené deux sets à un par Lukas Rosol, lundi au premier tour, Stan Wawrinka a vécu un deuxième match moins compliqué, mercredi face au Japonais Taro Daniel, 93e mondial (7-6[7], 6-3, 6-4, en 2h07).
GALA A SARCELLES : BANDE-ANNONCE .  Deux importants combats seront à suivre jeudi sur L'Équipe 21. En super coq, le Français Jérémy Parodi affronte Emiliano Salvini pour le championnat de l'Union Européenne. Par la suite, c'est Gaëlle Amand qui va monter le ring et défier l'Argentine Tamara Marianella Nunez, avec la ceinture WBC en visuel.
Nantes : Rémy Riou absent à Reims . Touché à un genou, Rémy Riou a déclaré forfait pour le déplacement à...
Claude Makelele nommé directeur technique de Monaco . Claude Makelele a été nommé directeur technique de Monaco ce jeudi.
Luke Fitzgerald (Irlande) forfait pour le Tournoi . Luke Fitzgerald devrait manquer l'intégralité du Tournoi des VI...
19ème journée de l'E-Football League cette semaine. Julien Dassonville (20e ? Real Madrid) affronte Vincent Dubois (11e ? FC Bayern). Deux joueurs déjà éliminés de la course au podium. Reste à finir sur une bonne note.
Christophe Lemaitre affole le chrono sur 200 m . Christophe Lemaitre a réalisé la meilleure performance de l'année sur...
Juventus : Allegri veut voir «la bonne attitude» .  Massimiliano Allegri attend de son équipe un match plein mercredi lors des demi-finales retour de la Coupe d'Italie contre l'Inter Milan après la victoire (3-0) lors de l'aller.
Check out the top 5 plays from Wednesday's playoff action.
ÉTAPE A CANMORE : BANDE-ANNONCE .  Tout le contingent de biathlètes a pris la direction de l'Amérique du Nord pour une tournée de deux étapes entre Canada et États-Unis. L'épreuve canadienne de Canmore débute jeudi par le sprint Hommes (19h), se poursuit vendredi par le sprint Femmes (19h) avant de nourrir votre week-end avec les mass-start Hommes (18h) et Femmes (19h15) samedi et les relais Mixte simple (19h15) et Mixte (21h50) dimanche. #biathlon21
Sur un coup franc à droite de la surface, Renaud Cohade ajuste un centre précis qui trouve Mustapha Bayal Sall, seul à six mètres, dont la tête termine dans la lucarne de Subasic. Raggi a complètement lâché le marquage du défenseur.
Au programme de ce top buts, François Kamano (SC Bastia), Alassane Pléa (OGC Nice), Yann Bodiger (Toulouse FC), Saïd Benrahma (SCO Angers) et Atila Turan (Stade de Reims).
Off the turnover, Russell Westbrook throws the half-court alley-oop to Andre Roberson for the slam.
Le RC Lens demande le retrait de l'interdiction de déplacement visant ses supporters à Nîmes . Le RC Lens demande le retrait d'un arrêté préfectoral interdisant le...
Amical : Wallace et Fabinho perdent avec les Espoirs brésiliens . En préparation pour les JO, le Brésil des moins de 23 ans a perdu...
Caen stoppe Nice dans son élan . Caen a dominé Nice (2-0), ce dimanche, et empêche le Gym de s'emparer...
Victoire de la Pologne contre la Serbie . La Pologne, championne du monde en titre, a débuté le Tournoi de...
Roy Hodgson (Angleterre): «Pas aussi inventif» . Après la défaite de l'Angleterre à domicile face aux Pays-Bas (1-2)...
Mes cicatrices #4 : Johan Clarey et son «morceau de rosbif rafistolé» . Johan Clarey, l'un des piliers de l'équipe de France de vitesse en...
L'entraîneur lillois Frédéric Antonetti peut sourire, Lille jouera les demi-finales de la Coupe de la Ligue grâce à un superbe match de son gardien Vincent Enyeama.
Blake Griffin (Clippers) n'ira pas aux Jeux Olympiques de Rio . Blake Griffin, de nouveau blessé à un quadriceps au premier tour des...
F.Santos: «On a du travail» . Fernando Santos, le sélectionneur portugais, sait que son équipe doit...
Barcelone a battu le Real Madrid dans les derniers instants (87-86), Kuban a dominé le Panathinaïkos (76-67) et Vitoria a surpris le CSKA Moscou (81-71).
Canal / beIN, ça discute ! . L'hypothèse d'un rachat de beIN Sports par Vivendi, maison mère de Canal +, prendrait de l'épaisseur, selon une enquête de Libération, jeudi.
Ezequiel Lavezzi et Jean-Claude Blanc visés par le fisc italien, le PSG pas concerné . L’opération menée ce mardi en Italie par la brigade financière...
Coach Erik Spoelstra and Dwyane Wade address the media after Sunday's impressive Game 1 victory.
Lyon : Du rythme dans ce derby ! (0-0) . Carton jaune pour Monnet-Paquet après une belle semelle sur le pied de Gonalons.
LeBron James scores 34 points and grabs 10 boards, Kyrie Irving adds 32 to lift the Cavaliers over the Wizards 121-115.
Australie : Pas de tournée pour Matt Giteau . Matt Giteau n'a pas été sélectionné pour la tournée de juin des...
Lalla Meryem Cup : Parker en tête, Isabelle Boineau se montre . Florentyna Parker est toujours en tête de la Lalla Meryem Cup après...
Eva Carneiro, l'ancien médecin de Chelsea, aux prud'hommes . Le procès fait par le docteur Eva Carneiro à son ancien club Chelsea...
Lucien Favre (Nice) : «Le projet m'a convaincu» . Lucien Favre, le nouvel entraîneur de Nice, a apprécié la...
Les Los Angeles Clippers ont facilement maîtrisé les Portland Trail Blazers à domicile . Les Los Angeles Clippers ont parfaitement entamé leur campagne de play-offs avec une nette victoire face aux Portland Trail Blazers (115-95).
Hollis Thompson grabs the rebound draws the foul and somehow gets the bucket as he falls to the floor.
Le gardien angevin Denis Petric dévie en corner une tête de près signée Romain Danzé qui filait au fond des filets consécutivement au corner délivré par Paul Georges Ntep.
5 choses à retenir de la 24e journée de Premier League . Retour en chiffres et en statistiques sur les principaux faits...
Replay : Mardi 19 avril .  Retrouvez en intégralité l'Equipe du matin présentée par Raphaël Sebaoun.
Manuel Pellegrini a confirmé lors de la conférence de presse que Vincent Kompany ne jouerait pas le match retour contre le PSG, mais l'entraineur chilien fait confiance à ses autres défenseurs.
PSG : Marco Verratti et Javier Pastore sans doute pas titulaires contre Chelsea mardi en Ligue des champions . L'entraîneur du PSG, Laurent Blanc, a affirmé qu'il serait «trop...
Les Indiana Pacers se relancent à Milwaukee, Washington se rapproche de la huitième place à l'Est . Indiana et Washington ont profité de leur déplacement chez des...
Benoît Costil vainqueur du Top 5 arrêts de la 25e journée . Benoît Costil a été désigné vainqueur du Top 5 arrêts de la 25e...
Al Horford elevates to serve up the facial slam over Kevin Love.
LeBron James explodes to the rim and throws down the monster slam.
Monaco : Jardim se médie de l'OL et de Saint-Etienne .  Pour Leonardo Jardim, les deux concurrents les plus dangereux pour la deuxième place se nomment Lyon et Saint-Etienne. Ce vendredi, Monaco se déplace sur la pelouse de Caen, quatrième de Ligue 1.
Take a quick trip through Saturday's action in the NBA with The Fast Break.
Ligue 2 : Déjà assuré de la montée, Nancy est sacré champion de France . Victorieux à domicile d'Evian-TG (1-0), vendredi, lors de...
Les San Antonio Spurs se qualifient pour les play-offs . Mercredi soir, les San Antonio Spurs se sont facilement imposés à...
Manny Pacquiao arrête sa carrière sur une 58e victoire . Le Philippin Manny Pacquiao a conclu sa carrière professionnelle par une 58e victoire en 66 combats face à l'Américain Tim Bradley, samedi à Las Vegas.
Mike Phillips quitte le Racing 92 et rejoint Sale . En fin de contrat au Racing 92, Mike Phillips jouera à Sale la saison...
Le TFC signe une victoire écrasante. Après une première période équilibrée, les Toulousains ont déroulé dans le second acte grâce à un Ben Yedder étincelant. Les Violets peuvent encore croire au maintien.
Manchester City, un bon tirage pour le PSG en quarts de finale de la Ligue des champions ? . Opposé à Manchester City en quarts de finale de la Ligue des...
Sus aux Sarries ! . Le Racing devra être à son meilleur pour espérer contrer l'expérience et la puissance des Saracens et remporter son premier titre majeur en vingt-six ans.
Harry Kane : «Quelle soirée !» . Buteur contre l'Allemagne (3-2), l'Anglais Harry Kane a aussi eu une...
Nantes : les supporters ne défileront pas à Rennes avant le derby breton du 6 mars . Supporters nantais et Préfecture de Bretagne ont trouvé un compromis...
Russie comptant pour la 1ère journée du groupe A du Tournoi de Qualification Olympique.
Championnats de France : Jérémy Stravius savoure quand même son titre . Jérémy Stravius ne s'est pas attardé, mercredi soir, à Montpellier,...
Nancy : Joffrey Cuffaut prolonge jusqu'en 2018 . Le latéral droit de Nancy Joffrey Cuffaut (28 ans) a prolongé son...
Top 14 (Montpellier) : Benjamin Lucas à l'ouverture face à Brive . Benjamin Lucas officiera à l'ouverture face à Brive.François...
Equipe de France: Antoine Burban laisse sa place à Kevin Gourdon . Le troisième ligne Antoine Burban, à nouveau touché à la tête samedi...
Atlético de Madrid : Antoine Griezmann titulaire face au Bayern Munich, pas Lucas Hernandez . Antoine Griezmann est titulaire pour la demi-finale aller de la Ligue...
Servi plein axe par Maxime Gonalons, Jordan Ferri distille une belle ouverture dans la profondeur pour Alexandre Lacazette qui ajuste le gardien Rémy Vercoutre dans la surface, du pied droit à ras de terre.
Renaud Lavillenie sacré champion du monde en salle, avec un saut à 5,90 m . Renaud Lavillenie a remporté le titre lors des Mondiaux en salle de...
Ligue des champions : Paul Pogba se réjouit de revoir Kingsley Coman . Paul Pogba se réjouit de ses retrouvailles avec Kingsley Coman, son...
Trente ans après "la main de Dieu", Maradona n'a aucun regret . Trente ans après "la main de Dieu", en quart de finale du Mondial...
Pinheiro de retour dans le Forez . Après plus d'un mois et demi d'absence, le milieu de terrain...
Borussia Dortmund : Pierre-Emerick Aubameyang blessé . L'attaquant star du Borussia Dortmund s'est blessé à l'entraînement.
Toulouse : Tongo Doumbia appelé par Pascal Dupraz, pas Jean-Armel Kana-Biyik . Pour sa première à Marseille sur le banc de Toulouse (dimanche,...
Restera, restera pas ? Après avoir fait part de ses envies de départ mercredi, le sélectionneur du Chili Jorge Sampaoli est quelque peu revenu sur ses déclarations ce mercredi en conférence de presse.
Majeed Waris blessé à la cuisse droite . Déjà privé de Moukandjo, victime d'une lésion aux ischio-jambiers...
Sur un coup franc frappé côté gauche par Julien Féret, Ronny Rodelin, dos au but et oublié au marquage dans la surface par Mauricio Isla, coupe de la tête et surprend Steve Mandanda. Le capitaine a manqué sa sortie aérienne.
Hervé Velud nouveau coach du TP Mazembe . Hubert Velud a été nommé entraîneur du TP Mazembe en République...
Ferrari teste le Halo . Ce matin, à l’ouverture de la piste, sur le circuit de...
Roland-Garros : Pauline Parmentier très facile face à Irina Falconi . Pour la deuxième fois de sa carrière, Pauline Parmentier a atteint ce jeudi le troisième tour de Roland-Garros à la faveur de sa victoire aisée face à Irina Falconi (6-3, 6-1).
La Ligue 1 reprendra le 12 août 2016 . La saison 2016-2017 de Ligue 1 débutera le 12 août et se terminera le...
Coupe de France : Monaco a été éliminé par Sochaux, dix-neuvième de L2 . L'AS Monaco a été éliminée ce mardi en huitièmes de finale de la...
Bleus : la gestion du remplacement de Varane par Rami a-t-elle été optimale ? . Cohérent sportivement, le choix d'appeler Adil Rami pour pallier le...
Lucien Favre a leur faveur . Premier choix des dirigeants, le technicien suisse, intronisé hier, s'est réjoui à l'idée d'entraîner l'OGCN.
Au courage, Bastia arrache la victoire grâce à Brandao, auteur de son 3e but en L1 cette saison. Malgré le monopole du ballon, Lyon a été puni par son manque d'efficacité et aligne un 4e revers de suite à l'extérieur.
Goran Dragic scores 30 points as the Heat defeat the Raptors 103-91 to force a Game 7 in Toronto.
Ryan Donk a signé à Galatasaray . Galatasaray a officialisé mardi le transfert de Ryan Henk Donk,...
Tournoi de Toulon : vainqueurs du Mali (2-1), les Bleuets seuls en tête de leur groupe . Les joueurs de Patrick Gonfalone avaient déjà battu le Mexique et la...
Franck Ribéry a pris Kingsley Coman sous son aile quand il est arrivé au Bayern l'été dernier et il a été aux premières loges pour suivre l'éclosion fulgurante du jeune attaquant.
Lors de la mass start de Ruhpolding, dimanche. Marie Dorin-Habert a pris la deuxième place, devant Tiril Eckhoff et sa compatriote Anaïs Bescond, départagées à la photo-finish. Les deux copines bleues sont «dégoûtées» par la décision du jury.
Timothey N'Guessan s'est engagé pour trois saisons à Barcelone . Cédric Sorhaindo ne sera plus le seul joueur français du FC Barcelone...
Detroit à son rythme contre Brooklyn . Les Detroit Pistons l'ont emporté sans trop s'employer face aux...
La Ligue invite Frédéric Forte, président du Limoges CSP, à «quitter le basket français» . Suite aux propos récents du président de Limoges Frédéric Forte sur...
Découvrez le résumé de la victoire facile de la Russie sur la Bulgarie, 3 sets à 0 (25-20, 25-22, 25-17).
Jackson Martinez a signé un contrat de quatre ans au Guangzhou Evergrande . Si le montant record (42 M€) était connu depuis mardi soir, la...
Guus Hiddink revient sur le match de lundi, face à Tottenham. Une rencontre sous tension permanente. L'entraîneur de Chelsea a fait les frais de ce climat malsain. En tentant de s'interposer entre Cesc Fabregas et certains joueurs de Tottenham, il a été déséquilibré par un adversaire et est tombé à la renverse.
Frédéric Hantz souligne «la solidarité» de Montpellier après le nul à Paris . Sans s'étonner du peu d'inspiration du PSG, Frédéric Hantz s'est...
Quand Hatem Ben Arfa joue le professeur . Les Bleus ont partagé une séance d'entraînement avec des enfants à...
Pep Guardiola (Bayern Munich) : «C'était un super match» . Alors que le Bayern a facilement dominé Hanovre (3-1) lors de la...
Avant d'affronter West Ham dimanche en quarts de finale de la FA Cup, l'entraîneur de Manchester United se félicite d'être encore en course dans trois compétitions.
L'entraîneur de l'Olympique de Marseille, Michel, est dubitatif quant à l'arrivée d'un remplaçant pour son attaquant Michy Batshuayi.
Nicolas Blandi aura magnifiquement contribué à la victoire de son équipe de San Lorenzo face à Velez Sarfield avec un geste de grande classe (3-2).
Neymar ne disputera pas la Copa America 2016 avec le Brésil, ce que regrette évidemment son sélectionneur, Dunga, mais il demande à ses joueurs à profiter de l'événement malgré l'absence de la superstar du Barça.
Australie: Jack Bobridge champion sur route . Jack Bobridge (Trek) est devenu pour la deuxième fois champion...
Manuel Pellegrini a expliqué l'élimination de son équipe en demi-finale de la Ligue des champions contre le Real Madrid par l'incapacité de son équipe à se créer des occasions dangereuses.
Augsburg qui vise un record face au Bayern de Guardiola, Dortmund qui veut poursuivre sa bonne route à domicile ou encore le réveil de Stuttgart : voici les cinq statistiques à connaître avant la 21e journée de Bundesliga.
Ecclestone : «La F1 n'a jamais été pire» . Bernie Ecclestone s'est offert une nouvelle sortie remarquée,...
Stéphane Moulin, l'entraîneur d'Angers, a savouré la prestation de son équipe samedi contre Caen (2-0).
Les supporteurs de Naples invités à porter un masque de Koulibaly . Un groupe de supporteurs de Naples a invité samedi tous les...
Un match amical Italie-France Espoirs en souvenir de Valeria, tuée au Bataclan ? . Les Espoirs italiens et français devraient s'affronter le 2 juin à...
NBA : Les meilleures actions de la semaine de Kévin Séraphin .  Découvrez en vidéo les meilleures actions de la semaine de Kévin Séraphin.
Comme lors du match 5 de la demi-finale face aux Spurs de San Antonio, Russell Westbrook a donc été particulièrement en vue. Auteur de 23 points, 10 passes décisives et 8 rebonds, le numéro 0 d'OKC est ainsi logiquement désigné homme du match 1 de la finale à l'Ouest par NBA 2K16
NBA : Le sauvetage-passe de Dwayne Wade face aux Hornets .  Avec cette action Wade sauve empêche la balle de sortit mais donne aussi une passe décisive pour Luol Deng
Matthieu Saunier quitte aussi Troyes . Troyes continue de dégraisser. Après Cabot ou encore Bernardoni,...
- Vidéo : le penalty manqué d'Antoine Griezmann (Atlético) contre le Real Madrid . L'attaquant français de l'Atlético de Madrid a manqué une occasion...
Vainqueur de Roland-Garros l'année dernière, Stanislas Wawrinka ne s'estime pas pour autant favori du tournoi, au même titre que Novak Djokovic, Rafael Nadal et Andy Murray. Le Suisse, n°4 mondial, affrontera lundi le Tchèque Lukas Rosol au premier tour.
Troisième défaite consécutive pour les Chicago Bulls, Indiana s'incline chez les Brooklyn Nets . Troisième défaite consécutive en saison régulière pour les Chicago...
NBA by Cozette #12 . Comme chaque lundi, retrouvez l'actualité de la semaine NBA décryptée...
Amical : La Russie déroule avant les Bleus . Adversaire de la France mardi soir, la Russie s'est largement imposée...
La question était mardi l'objet d'un débat sur L'Equipe du Soir. Aujourd'hui, David Cozette remplace Olivier Menard, il sera sur son plateau entouré de Marc Libbra, Florian Gazan, Dominique Sévérac, Gilles Favard et Gregory Schneider. Rendez-vous à 22h30 sur L'Equipe 21. N'hésitez pas dès à présent à nous poser vos questions sur le compte Twitter de l'émission (@lequipedusoir) ou sur la page Facebook [...]
Thierry Henry talks with Kobe Bryant about his greatest moments.
Rome : Vers un quart de finale entre Novak Djokovic et Rafael Nadal ? . Le tirage du tournoi de Rome (9-15 mai) promet des quarts de finale intenses, avec les possibles affiches suivantes : Djokovic-Nadal et Tsonga-Wawrinka.
Saragosse .  Revivez la rencontre opposant Valence à Saragosse (81-74), comptant pour la 16ème journée de Liga ACB.
Le Hambourg SV retourne le Borussia Mönchengladbach . Mené au score par le Borussia Mönchengladbach dès la 14e minute sur...
L'Atlético de Griezmann et le Valence de Zahibo en quarts de la Coupe d'Espagne . Les Français Antoine Griezmann et Wilfried Zahibo ont brillé lors des...
Hans Stacey remporte la dernière étape de ce Dakar camions. Le Néerlandais devance le Russe Ayrat Mardeev et l'Argentin Federico Villagra. En quad, alors que le Russe Karyakin se voyait bien empocher cette dernière étape, c'est finalement le Sud Africain Brian Baragwanath qui s'impose une nouvelle fois au terme des 180 kilomètres. Il devance l'Argentin Horacio Giordana Giuliano et le Russe.
Jo-Wilfried Tsonga ne veut «pas se projeter» . Content de sa première semaine, Jo-Wilfried Tsonga, vainqueur ce vendredi de Pierre-Hugues Herbert (6-4, 7-6, 7-6), ne veut se concentrer que sur son huitième de finale de dimanche face à Kei Nishikori.
Rugby à 7 : l'équipe de France 7e au tournoi de Londres . Les Bleus ont terminé septième du tournoi de Londres ce dimanche pour...
Sélection d'Algérie : Yassine Benzia réfléchit . Yassine Benzia, l’attaquant de Lille, est courtisé par...
Dwyane Wade scores 17 points and dishes out eight assists as the Heat beat the Hawks at AmericanAirlines Arena.
Zip through Saturday's NBA action in The Fast Break.
Valence : Gary Neville ne panique pas . En difficulté depuis son arrivée à la tête de l'équipe de Valence,...
La goal-line technology adoptée pour l'Euro 2016 ? . A l'issue de son comité exécutif qui va se tenir jeudi et vendredi,...
Le top 5 arrêts ! . Voici notre sélection des cinq plus beaux arrêts de la 26e journée du...
6ej. : Abou Ahmed (FC Barcelone) vs Emilien Taly (Juventus Turin) .  VIDEO E-LEAGUE : Cette semaine, la 6ème journée de l?E-Football League vit à l?heure européenne sur le thème des 8èmes de finale de la Ligue des Champions. Voici le résumé du match qui oppose Wissam Abou Ahmed (4e ? FC Barcelone) à Emilien Taly (13e ? Juventus Turin). Qui de l?attaque flamboyante du Barça ou de la défenser de fer de la Juve prendra le dessus ? Cliquez ici pour retrouver tous les autres matches de la journée.
Handball : 20e titre pour les Messines . Metz a remporté son 20e titre de champion de France de handball...
En conférence de presse, Laurent Blanc a réitéré son souhait de voir les instances du football français faire en sorte de soulager le calendrier de son équipe.
Jacques Monclar invité de SportBuzz sur L'Équipe 21 . Consultant phare du basket sur beIN Sports et RMC, Jacques Monclar...
Pep Guardiola, Robert Lewandowski, Charles Aranguiz, Julian Weigl et Hanovre se sont illustrés statistiquement lors de la dernière journée de Bundesliga.
Angleterre : Ligaments touchés pour Jack Butland . Jack Butland, un des meilleurs gardiens de Premier League, a été...
Eurocoupe: Le Spartak Moscou pour Bourges en quarts de finale . Eliminé de l'Euroligue mercredi, Bourges affrontera en quarts de...
Coupe de la Ligue (F) : Metz et Fleury-les-Aubrais s'affronteront en demi-finales . Le tirage au sort des demi-finales de la Coupe de la Ligue a eu lieu...
Eddy Ben Arous et Alexandre Dumoulin absents contre le RCT . Face à Toulon samedi, le pilier Eddy Ben Arous, touché aux côtes avec...
Rennes avec Gnagnon, Sylla, Moreira et Sio . Pour la réception de Bourg-en-Bresse en 16es de finale de la Coupe de...
Les deux étapes nord-américaines à venir seront déterminantes pour définir quels athlètes seront sélectionnés pour les championnats du monde dans un mois. Le programme s'annonce prometteur à Canmore (Canada).
LaMarcus Aldridge scores 28 and Patty Mills adds 22 as the Spurs beat the Magic 107-92.
Mario Götze veut rester au Bayern Munich . Notamment courtisé par des clubs de Premier League, Mario Götze a...
Djidji-Vizcarrondo, les opposés s'attirent . Titulaire en L 1 pour la première fois depuis le 23?janvier, le Franco-Ivoirien Koffi Djidji, associé aujourd'hui au?Vénézuélien Oswaldo Vizcarrondo en l'absence de Cana, a un profil différent des deux anciens.
Portugal). Deux trajectoires opposées pour ces deux joueurs. J. Simon doit s'extraire de la zone rouge, tandis qu'Emilien Taly peut recoller les leaders.
Ashley Young (Manchester United) va être opéré . Auteur de 22 matches avec MU cette saison, Ashley Young a été...
Fin de série pour le Utah Jazz, Portland sort Houston des huit premiers à l'Ouest . La série de sept victoires consécutives du Utah Jazz a pris fin...
Jocelyn Gourvennec, entraîneur de l'En Avant de Guingamp, a estimé que la défaite contre les Girondins de Bordeaux (2-4) était la conclusion d'un mauvais match de part et d'autre.
L'Américain Carlin Isles sur tous les fronts . L'international de rugby à 7 Carlin Isles compte bien profiter au...
Le défenseur central de l'Olympique de Marseille, Nicolas Nkoulou, ne sait pas où il évoluera la saison prochaine, mais s'il venait à devoir quitter l'OM, c'est en souhaitant que le club conserve sa place au sein de l'élite.
Jordan Spieth, défense d'enfer à Augusta . Premier tour parfait pour le tenant du titre Jordan Spieth, une fois...
Le président de Bastia, Pierre-Marie Geronimi, placé en garde à vue dans une enquête sur un marché douteux . Le président de Bastia, Pierre-Marie Geronimi, a été placé en garde à...
L'Argentin Hernan Barcos débarque au Sporting CP . International argentin à quatre reprises, Hernan Barcos (31 ans) va...
Jaroslav Plasil (Bordeaux) : «Elle fait du bien . Jaroslav Plasil, le milieu bordelais, vainqueur ce samedi soir de...
Open d'Australie : «On se pose forcément des questions», dit Océane Dodin, éliminée au premier tour . Après un prometteur Open d'Australie en 2015, Océane Dodin a raté la marche cette année et s'est inclinée (7-6, 6-2), lundi au premier tour, face à la Japonaise Kurumi Nara.
Les temps forts du 4 janvier . Retrouvez les principales images des 5 matches de la nuit du 3 au 4...
Vincenzo Nibali : «Le Tour dans la perspective des Jeux de Rio» . Vincenzo Nibali confirme qu'il participera au prochain Tour de France...
Une puce sous la peau pour entrer au stade . L'AS Nancy Lorraine en avait fait un poisson d'avril, Tigre a franchi...
Le Top 5 du 19 février : LeBron James devant DeAndre Jordan . LeBron James (Cleveland Cavaliers) domine le Top 5 des 3 matches de...
Marie-Zélia Lafont qualifiée pour les JO de Rio, pas Emilie Fer, qui arrête sa carrière ! . Marie-Zélia Lafont a remporté le titre de championne de France en K1 à Pau ce dimanche et a validé sa qualification pour les JO de Rio.
OM: Lassana Diarra devrait être dans le groupe contre Angers . Lassana Diarra a repris l'entraînement collectif jeudi. Stéphane...
Nando De Colo et le CSKA Moscou champions d'Europe après un final haletant . Le CSKA Moscou, battu trois fois en finale de l'Euroligue depuis son dernier titre, en 2008, a dominé Fenerbahçe dimanche (101-96, a.
Retour de flamme pour la Coupe ! . Le FC Lorient, rassuré en Championnat, et le GFC Ajaccio, à la lutte pour le maintien, sont très ambitieux dans cette compétition.
Guirado: «Cet essai nous fait mal» . Quelques secondes après le coup de sifflet final et la défaite à...
Liga (33e journée) : le Celta Vigo consolide sa 5e place après sa victoire à Gijon . Le Celta Vigo a continué sa belle série en allant...
K.-.O samedi, le capitaine anglais Dylan Hartley a tout oublié . Le capitaine du XV d'Angleterre, Dylan Hartley, victime d'une...
Tremblement de terre . Novak Djokovic s'est incliné dès son entrée dans le tournoi ! Une défaite anecdotique pour le numéro 1 mondial ou le début d'une brèche dans l'armure de l'ogre ?
Replay : Mercredi 24 février .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Patrice Boisfer qui fait un tour complet de l'actualité sportive.
Kemba Walker scores 21 points as the Hornets defeat the Heat 109-106.
Ajaccio: Ducourtioux blessé, Le Moigne de retour pour le déplacement à Angers . Le milieu Jérôme Le Moigne fait partie du groupe ajaccien qui se rend...
Ecosse : le Celtic Glasgow sera champion . Avec neuf points d'avance et une différence de but largement...
S'il a estimé que son équipe aurait pu mieux jouer quelques coups à Bordeaux (0-0), l'entraîneur de Nice Claude Puel a affirmé que le partage des points était logique.
Italie: 40-3 . L'équipe de France des moins de 20 ans a dominé l'Italie vendredi à...
La nuit des Frenchies : quatre sur cinq pour les Bleus . Tous les Français concernés par les matches de la nuit de lundi à mardi ont joué.
Marc Marquez encore le plus rapide aux essais libres du Grand Prix des Amériques . Déjà dominateur vendredi, Marc Marquez a de nouveau été le plus...
Guingamp : Toulouse égalise (1-2) . Mené à la pause sur un but de Sankharé, un Toulouse plus incisif a tout tenté, en vain. Ben Yedder égalise une première fois sur penalty mais voit le second arrêté par un excellent Lössl (89e). Briand avait entre-temps glacé le Stadium.
Les temps forts du 3 mars . Retrouvez les principales images des 11 matches de la nuit du 2 au 3...
L'Equipe Enquête : Sur les traces de Didier Deschamps . Retrouvez en intégralité le documentaire de L'Equipe Enquête sur...
Yoann Gourcuff présenté officiellement mardi . Enfin opérationnel et peut-être dans le groupe de Rennes pour le duel...
A Caen, Brice Dja Djédjé est de retour dans le onze marseillais . Michel, l’entraîneur de l’OM, a titularisé Brice Dja...
En 2015 Claude Onesta a du compter avec les blessures de nombreux cadres et pour 2016 c?est la même rengaine. Pour l'Euro si des joueurs majeurs comme Thierry Omeyer ou Nikola Karabatic sont bien là, sur le banc les têtes ont changé. Pas simple à gérer.
Turquie : Fenerbahçe bat Trabzonspor 4-0 sur tapis vert . En Turquie, la fédération a annoncé jeudi la victoire sur tapis vert...
Larry Nance Jr. drives by one defender and then throws it down over the next for the posterizing slam dunk.
POR : Porto finit sur une victoire .  Même si le FC Porto termine finalement la saison à la 3e place, les hommes de José Peseiro ont fait le boulot jusqu'au bout face à Boavista pour le dernier match de championnat (4-0). Il reste aux Drasgons une finale de coupe du Portugal le 22 mai face à Braga.
Top 16 de l'Euroligue : le Panathinaïkos surpris par l'Étoile rouge de Belgrade . L'Étoile rouge de Belgrade, défaite lors de ses deux premiers matches...
Luka Karabatic, le leader de la défense des Bleus, considérait que «tout n'était pas à jeter» dans le match perdu face à la Pologne, et s'attendait à une forte remobilisation de l'équipe pour la suite du tournoi.
Clermont: Un pilier canadien en renfort ? . Avec l’absence pour quatre mois du Géorgien Davit Zirakachvili...
Blaise Matuidi, une absence préjudiciable face à Chelsea ? . C'est la question qui agitait, mercredi, le plateau de L'Equipe du...
Ruhpolding : Saguez «Elle fait partie des meilleures du monde» .  Fabien Saguez, DTN de la Fédération française de ski, a réagi suite à la contre-performance de Marie Dorin-Habert, qui était en tête à l'arrivée au dernier pas de tir, avant de s'effondrer avec quatre fautes au dernier tir debout pour se classer finalement neuvième de la mass start de Ruhpolding...
Après l'élimination en Coupe de France, l'Olympique Lyonnais retrouve le championnat avec la réception du Stade Malherbe de Caen. Avant de disputer son centième match parmi l'élite, le gardien lyonnais Anthony Lopes fait le tour de l'actualité des Gones.
Replay : Vendredi 6 mai .  Retrouvez toutes les dernières informations dans la matinale présentée par Damien Albessard.
Camille Lacourt : «Un peu plus serein que sur le 100 m» . Titré sur 100 m dos la veille, Camille Lacourt s'est qualifié ce...
FC Barcelone : Jérémy Mathieu a repris l'entraînement . Le défenseur français Jérémy Mathieu a repris l'entraînement avec...
La deuxième étape pour Davide Martinelli . L'Italien Davide Martinelli s'est adugé la deuxième étape du Tour de...
Montpellier : 3-0 . Toulouse a disposé de Montpellier, trois sets à zéro (26-24, 25-18,...
Les recettes des pompiers pour éviter la relégation . Jamais un club de L1 ne s'est sauvé avec seulement 22 points pris en...
Giro : Vincenzo Nibali va passer à l'offensive . Après sa contre-performance de la veille, Vincenzo Nibali a promis ce...
Ligue Europa (16es ) : Valence y est déjà (6-0 contre le Rapid), le Bayer et Braga prennent une option, nul de Liverpool à Augsburg . Valence (6-0 contre le Rapid Vienne !) a fait la différence dès le...
Julien Pierre capitaine palois face à Paris . Pour recevoir le Stade Français, samedi, 18h30, au stade du Hameau,...
Qatar Masters : Lawrie sans fausse note .  Paul Lawrie mène les débats au Qatar Masters après deux tours. L'Écossais, double vainqueur de l'épreuve, pointe à -11 un petit coup devant Nicolas Colsaerts et deux devant Grégory Bourdy.
Lutte pour la montée en Premier League : un point d'avance pour Middlesbrough . "Boro", à la lutte avec Burnley et Brighton pour les deux places...
Les matches de la nuit du 22 au 23 janvier . Neuf matches se joueront cette nuit en NBA. Beaucoup de Français...
Euro 2016 : La liste des 23 se dessine .  A 100 jours du début de l'Euro 2016, une petite trentaine de joueurs peuvent prétendre à disputer cette compétition avec la France. Une quinzaine de joueurs sont pratiquement certains d'être dans la liste de Didier Deschamps, les dernières places vont être chères.
Portugal). La fin de saison approche, la lutte pour les playoffs est intense. Antonio Iside doit absolument l'emporter pour rester au contact.
Après avoir compté jusqu'à quinze points d'avance, le Real Madrid a idéalement négocié une fin de match délicate pour s'imposer contre le Après avoir compté jusqu'à quinze points d'avance, le Real Madrid a idéalement négocié une fin de match délicate pour s'imposer contre le Zalgiris Kaunas, vendredi (92-86).
Jérémy Chardy se qualifie pour le troisième tour de Roland-Garros . Jérémy Chardy n'a pas passé beaucoup de temps sur le court n°6, mercredi au deuxième tour de Roland-Garros, face au lucky loser tchèque Adam Pavlasek, 132e mondial (6-4, 6-2, 6-4, en 1h31).
Troisième de Ligue 1, Monaco jouera deux de ses trois derniers matches à domicile. L?occasion d?engranger des points dans la course à la deuxième place.
Benoît Paire s'est qualifié dans la douleur, dimanche, pour le 2e tour de Roland Garros. Il a fallu presque 3 heures au 21e mondial pour venir à bout du Moldave Radu Albot, 137e mondial (6-2, 4-6, 6-4, 1-6, 6-4). En conférence de presse, après la rencontre, le Français s'est dit «soulagé».
Chandler Parsons scores 27 and Dirk Nowitzki adds 20 as the Mavericks defeat the Nuggets, 122-116 in overtime.
Arsenal sorti par Anderlecht en 16es de la Youth League . Comme d'habitude, Arsenal a été sorti très tôt de la Youth League....
Coupe EHF : Nantes irrésistible contre les Danois de Holstebro . Grâce à une entame de match parfaite, Nantes s'est imposé face aux...
Mandanda (OM) : «Les joueurs sont à fond avec le coach» . Le ton est plus doux, mais le message reste aussi précis. Steve...
Heureux à Munich, Franck Ribéry se verrait bien prolonger . Présent en conférence de presse avant le match contre la Juventus,...
Kobelev viré par le Dinamo Moscou . En perdition, le Dinamo Moscou s'est séparé d'Andrei...
Carla Suarez Navarro n'a pas fait dans la dentelle face à Ajla Tomljanovic lors du tournoi de Brisbane (6-1, 6-2). L'Espagnole, 13e à la WTA, a très vite donné le ton dans ce match du premier tour en envoyant un smash sur le premier point de son service.
Oklahoma City rechute à la maison contre Minnesota . L'Oklahoma City Thunder a été surpris à domicile par les Minnesota...
Les flèches de Rory McIlroy et des meilleurs européens enfin visibles . Les meilleurs joueurs du Tour européen savent mieux que personne...
Espagne : on n'arrête plus Eibar . Eibar enchaîne une troisième victoire consécutive en Liga face à...
Diego Simeone (Atlético de Madrid) : «Fier de mes joueurs» . «Perdre deux finales c'est un échec», a commenté Diego Simeone,...
John Degenkolb mise tout sur le Tour de France . Privé des Classiques, l'Allemand reporte tous ses espoirs sur le Tour...
Lésion muculaire pour Stefan Savic (Atlético Madrid) . Stefan Savic s'est blessé ce mercredi matin à l'entraînement, a...
Vincent Collet ne sait pas encore s'il entraînera toujours Strasbourg la saison prochaine . Dans un entretien diffusé sur France Bleu Alsace, mardi, Vincent...
Lors de la rencontre perdue par Porto (1-3) face à Braga, le portier espagnol a tenté une sortie typique de l'Allemand Manuel Neuer. Mais l'ancien Madrilène s'est complètement raté.
L'Autrichien Dominic Thiem progresse encore au classement ATP . Dominic Thiem a bien profité du week-end de Coupe Davis.
«L'Equipe Type» : le débat des internautes . Du lundi au vendredi, à partir de 17h45, «L'Équipe Type» débat de...
Rennes : Banc pour Dembélé et Quintero lors du derby ? . Dimanche (17h00), Rennes reçoit Nantes pour un derby. Un match que...
Sirigu touché à la cuisse . Habituel numéro deux à son poste, mais titularisé en Coupe contre...
Steve Clifford, Marvin Williams, and Courtney Lee speak with the media about their Game 5 victory over the Heat.
Jerko Matulic signe à Nantes . L'ailier droit croate de Chambéry, Jerko Matulic, a signé un contrat...
Lyon : Jean-Michel Aulas a tenté d'attirer Zinédine Zidane . Dans un entretien donné au Figaro, le président de Lyon Jean-Michel...
ChM : Les Bleus sacrés en relais mixte .  La France a décroché la première médaille des Championnats du monde en remportant le relais mixte, jeudi à Oslo. Anaïs Bescond, Marie Dorin-Habert, Quentin Fillon-Maillet et Martin Fourcade ont battu l'Allemagne ( 4"3) et la Norvège ( 14"4).
Une chose est certaine : l'entraîneur du PSG Laurent Blanc «veut faire participer Marco Verratti au match» contre Chelsea, mardi, au Parc des Princes. Mais, a t-il vite précisé en conférence de presse lundi.
Antonio Cairoli vainqueur à domicile . L'Italien Antonio Cairoli (KTM) a remporté dimanche le...
Des joueuses attaquent la fédération américaine pour «discrimination salariale» . Cinq joueuses américaines attaquent leur fédération en justice !Cinq...
Miami : pour Monfils, «ça s'est joué au courage» contre Dimitrov . Gaël Monfils était particulièrement satisfait d'avoir battu Grigor Dimitrov en trois sets, mardi en huitièmes de finale (6-7[5], 6-3, 6-3), avec des adaptations tactiques adéquates et un gros coeur dans les moments importants.
PSG-Nantes et le record de Zlatan Ibrahimovic en vidéo . Le PSG s’est imposé contre le FC Nantes (4-0)...
Il enchaîne les photos, les autographes, les poignées de mains et les aller-retour en avion. Depuis septembre dernier, Bernard Laporte, le manger de Toulon, est en campagne pour devenir le nouveau patron de la Fédération Française de rugby. Entre les entraînements et les matches du RCT, il sillonne la France à la rencontre des clubs, y compris et surtout les plus petits avec lesquels il entend renouer le contact.
Pour Gary Lineker, Leicester «défie la logique» . Gary Lineker, ancien joueur de Leicester, est «subjugué» par le...
Christian Lanta nommé manager général de Perpignan . Ancien coach d'Agen, du Racing CF, de Bègles, de Trévise et d'Agen,...
Greg Monroe scores 19 points and grabs 10 rebounds to lead the Bucks past the Hornets, 105-92.
Ibra, vu de l'intérieur . Deux reporters de « L'Équipe » racontent dans un livre qui sort jeudi les coulisses des quatre saisons d'Ibrahimovic à Paris. En voici les bonnes feuilles.
La Méditerranéenne : Andrey Grivko (Astana) fait coup double . La FDJ n'est pas passé loind de la passe de trois. Après avoir gagné...
Courbis (Rennes) : «On va tout faire pour aider Gourcuff, ça vaut le coup» . Avant de le déplacement à Caen dimanche (17h00), l'entraîneur de...
Allemagne .  Revivez la demi-finale de l'équipe de Russie face à l'Allemagne et la qualification pour la finale du tournoi de qualification olympique Rio 2016 face à l'équipe de France.
Stuttgart : Christian Gentner et Daniel Ginczek prolongent . Le VfB Stuttgart, en luttte pour son maintien en Bundesliga, a...
Bleus : Benzema entendu dans une autre affaire .  Le journal "Libération" a dévoilé jeudi que Karim Benzema avait été entendu il y a deux mois comme témoin dans le cadre d?une information judiciaire pour "blanchiment en bande organisée" et "blanchiment de trafic de stupéfiants.
Adrien Rabiot (PSG) n'est pas à Saint-Étienne . Adrien Rabiot ne figure pas dans le groupe des Parisiens qui ont fait...
Kirani James réussit la meilleure performance de l'année (400m) dans l'Iowa . Kirani James a démontré vendredi qu'il pouvait nourrir de grandes...
Lyon : Fin de saison pour Corentin Tolisso ? . Contre le Gazélec, le milieu de terrain de l'OL, Corentin Tolisso, a...
Dopage : L'IAAF recommande une suspension à vie pour trois de ses ex-responsables . La commission d'éthique de la Fédération internationale d'athlétisme...
5 choses à retenir de la 34e journée de Ligue 1 . Paris s'est vengé de son élimination en C1 en...
Deuxième à égalité de points avec le leader barcelonais, l'Atlético Madrid accueille ce samedi le Rayo Vallecano. Diego Simeone se félicite d'être toujours en course pour le titre avec un effectif jeune et assez nouveau.
Rolland Courbis : «Yoann Gourcuff va mieux» . «La confirmation et c’est important, c’est que Yoann...
Quand Zinédine Zidane craque son pantalon . Le troisième but de Cristiano Ronaldo pour le Real Madrid...
Le shooting de Romain Langasque . Découvrez en images les coulisses du shooting de Romain Langasque qui...
L'ami de Benzema, Karim Zenati, remis en liberté . Karim Zenati, ami d'enfance du footballeur Karim Benzema et mis en...
La vidéo expérimentée en 2017 . C'est une véritable révolution qu'a annoncé le Board de la FIFA...
Replay : jeudi 17 Mars .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Patrice Boisfer qui fait un tour complet de l'actualité sportive.
Jacques Favre revient sur la polémique liée à la finale du 200 m nage libre. Le directeur technique national affirme que pour l'instant Yannick Agnel restait troisième mais que rien n'était définitif, annonçant clairement que la porte était ouverte en vue des places qualificatives pour les Jeux Olympiques.
Tottenham arrache un replay en Cup contre Leicester . Révélation de la saison en Premier League où il occupe la deuxième...
Ligue 1 : L'OM toujours en rade . Quatorzième à six longueurs de la zone rouge, l'OM a encore enchaîné...
Lyon : Entorse du genou pour Claire Lavogez . La Lyonnaise Claire Lavogez est sortie sur civière face au Slavia...
Bruno Famin: «C'est exceptionnel» . Bruno Famin, le patron de Peugeot Sports, ne cachait pas sa...
Stephen Curry : «La performance de ce soir est énorme mais ce n'est qu'un match» . Stephen Curry et Steve Kerr ont estimé que la large victoire des...
Challenge Tour : Perrier vainqueur ! .  Nouvelle victoire française sur le Challenge Tour. Damien Perrier s'impose en République tchèque, un coup devant son compatriote Adrien Saddier. C'est la première victoire à ce niveau, pour le Breton de 26 ans.
John Terry contraint de renoncer au déplacement à Paris . John Terry, qui s'était entraîné lundi, ne jouera finalement pas...
Claudio Ranieri (Leicester) avait mis la pression sur Robert Huth . Claudio Ranieri, l’entraîneur de Leicester, est connu pour son...
Replay : Samedi 28 mai .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Benoit Cosset accompagné de ses consultants qui reviennent sur l'actualité sportive.
Championnat de France : Alexis Pinturault réussit le doublé géant et slalom . Au lendemain de son titre sur le géant, Alexis Pinturault a remporté...
Ligue Europa (demi-finale retour) : Benoît Trémoulinas titulaire avec Séville . Absent au match aller, Benoît Trémoulinas est dans le onze du FC...
Pendant l'Euro, les tarifs des hôtels vont flamber . Près de 2 millions de supporters sont attendus en France pour...
Leicester doit s'en contenter . Leicester reprend provisoirement les rênes de la Premier League à la...
Djibril Cissé : «Je ne veux plus entendre parler d'un retour à l'AJA» . Djibril Cissé a répondu à l’AJ Auxerre, qui a fermé la porte à...
Kobe Bryant qui a récemment arrêté sa carrière a parlé des raisons qui l'ont poussé à quitter sa vie de joueur NBA.
Dieter Hecking et Wolfsburg disputeront mardi soir, leur match retour de quarts de finale de la Ligue des Champions au Bernabéu, contre le Real Madrid.
«Adil Rami s'est trompé» puisqu'il est là, dit Didier Deschamps . Didier Deschamps a répondu aux propos acerbes qu'Adil Rami avait...
Replay : épisode 4 .  La série «Perfection» propose de revivre les plus grands moments de l'histoire du sport. Un hommage moderne aux icônes du sport hier et aujourd'hui.
Al-Farouq Aminu scores 25 points and C.J. McCollum adds 20 as the Blazers defeat the 76ers, 108-105.
San Antonio sans filet . Menés trois victoires à deux par Oklahoma City, qu'ils affrontent de nouveau la nuit prochaine, les Spurs sont au bord du K.-O.
Reading renvoie Hector et Piazon à Chelsea . Reading renvoie Michael Hector et Lucas Piazon à Chelsea. Reading a...
Didier Deschamps a rappelé Adil Rami pour lui demander de rejoindre le groupe France mardi à Clairefontaine. Le sélectionneur soit anticiper l'éventuelle absence de Raphaël Varane. En pleine confiance, l'ancien milanais retrouve les Bleus après une saison aboutie au FC Séville. Sa dernière sélection remonte à juin 2013.
Chelsea : Chelsea emprunté, Watford en forme. (0-0) . Les deux équipes se neutralisent à la pause après une première période quelque peu ennuyeuse. Malgré de bonnes intentions, Watford manque de présence dans les derniers mètres. Quant à Chelsea, peu inspiré, Diego Costa est bien trop esseulé devant.
Zinedine Zidane est depuis lundi l'entraîneur principal du Real Madrid. C'est la suite logique pour un joueur qui a porté les couleurs du club pendant 5 saisons avant d'intégrer le staff technique en 2014. Découvrez les statistiques les plus pertinentes de ZZ au Real.
Replay : sprint femmes de Khanty-Mansiysk .  Revivez en intégralité le sprint féminin de Khanty-Mansiysk, dernière étape de la Coupe du Monde de biathlon.
Le programme TV de la 23e journée de Ligue 1 . Au tour des Verts de Saint-Etienne de tenter de faire chuter le PSG...
Iman Shumpert gets up and throws down the vicious one hand put-back slam
Alors qu'Alexandre Soderlund, titulaire indiscutable à la pointe de l'attaque stéphanoise depuis son arrivée sera absent jeudi contre Bâle en 16es de finale de la Ligue Europa, l'entraineur de l'équipe suisse Urs Fischer est apparu prudent en conférence de presse. Le technicien a expliqué que les Verts avaient des joueurs de qualité pour remplacer le Norvégien, notamment Nolan Roux.
Après son quadruplé, David Smith sera aligné à Pau . Sept changement par rapport à l'équipe qui a écrasé Agen, samedi...
Kaka amaierait que les supporters du Real respectent davantage Cristiano Ronaldo . Kaka a regretté ce mercredi que Cristiano Ronaldo soit parfois hué au...
Gonzalo Quesada (Stade Français) : «On pouvait plier la saison» . Gonzalo Quesada, le manager du Stade Français, regrettait que son...
L'intersaison des pilotes vue des réseaux sociaux . Pendant trois mois, les pilotes sont sortis de la sphère médiatique,...
The best of the best from Monday highlighted in the Top 10 plays.
Spindrift 2 et Idec Sports attendus à Brest vendredi . Faute de pouvoir améliorer le record du Trophée Jules-Verne...
Ian Mahinmi takes the feed from Paul George and throws it down on Serge Ibaka with authority!
WGC : Adam Scott l'emporte devant Bubba Watson .  Adam Scott a remporté le WGC-Cadillac Championship ce dimanche en -12. Il s'agit de son deuxième titre en Championnat du Monde. L'Australien a devancé Bubba Watson d'un coup. McIlroy et Johnson ont totalement déjoué.
ANG : Hodgson «Ma meilleure soirée» .  Après avoir vu son équipe revenir au score et triompher de l'Allemagne samedi soir à Berlin (3-2) en match amical, le sélectionneur de l'Angleterre est tout sourire.
Bastia : Toulouse écrase Bastia. (4-0) . Le TFC signe une victoire écrasante. Après une première période équilibrée, les Toulousains ont déroulé dans le second acte grâce à un Ben Yedder étincelant (2 buts, 2 passes décisives). Les Violets peuvent encore croire au maintien.
Southampton : Tottenham tombe pour de bon. (1-2) . Après avoir dominé le début de rencontre et ouvert le score, Tottenham s'incline finalement pour son dernier match à domicile. Southampton s'est montré plus incisif, notamment en contre, et a pris le dessus sur des Spurs souvent mal inspiré face au but.
Roland-Garros : Myrtille Georges renversante pour son premier match en Grand Chelem . La Française Myrtille Georges, 203e mondiale, a battu l'Américaine McHale en trois sets lundi (6-7 [7], 6-0, 6-3), pour son entrée à lice.
Axel Toupane finira la saison avec Denver (presse) . Selon la presse américaine, l'ailier français Axel Toupane finira la...
11ème journée de l'E-Football League cette semaine. Walid Tebane (2e ? Canada) affronte Alexandre Hernandez (9e ? Brésil). A 6 points de différence, Alexandre Hernandez tentera de gagner quelques positions tandis que Walid Tebane pourrait prendre la tête du classement générale en cas de victoire. Cliquez ici pour retrouver tous les autres matches de la journée.
Bismack Biyombo grabs the loose ball and delivers a thunderous slam over Amar'e Stoudemire for the dunk of the night.
Six semaines d'absence pour Nabil Bentaleb (Tottenham) . Le milieu de terrain algérien Nabil Bentaleb a été opéré du genou...
Les favoris au titre se sont tous imposés ce week-end dans le championnat portugais. Benfica et le Sporting se sont largement imposés, respectivement contre Arouca (3-1) et Paços de Ferreira (3-1). Porto de son côté l'a emporté de justesse (1-0) contre Maritimo.
Le président de Palerme suspendu 20 jours . Le président de Palerme Maurizio Zamparini a été suspendu 20...
L'impuissance de Newcastle, le doublé de West Ham, Wayne Rooney dans l'histoire, le réveil de Diego Costa et Stoke City dans le rang : voici le résumé de la 20e journée de Premier League en cinq statistiques.
Ko vainqueur, Dreher 5e . L'Open de Nouvelle-Zélande a une nouvelle fois été remporté par Lydia...
L'entraîneur de Toronto, Dwane Casey et Demar DeRozan qui évolue avec les Raptors, ainsi que Victor Oladipo, au sein du Magic d'Orlando, se préparent pour leur rencontre de NBA, jeudi.
Les San Antonio Spurs s'imposent à Sacramento avec un très bon Tony Parker . Inquiétés par les Sacramento Kings après la pause, les San Antonio...
Coupe de France : Bordeaux élimine Angers . Malgré un onze de départ renouvelé à 100% par rapport au week-end...
Martin Fourcade (40e du sprint de Khanty-Mansiysk) : «Je suis déçu» . Martin Fourcade n'a pas caché sa déception, après son échec lors du sprint de Khanty-Mansiysk vendredi.
Alibaba va développer le rugby en Chine . Le géant du e-commerce Alibaba a signé dimanche un partenariat avec...
Voici notre sélection des cinq plus beaux buts de la 8e journée de l'E-Football League. Au programme de ce Top 5 buts : Mathieu Valbuena (Wissam Abou Ahmed), Paul Pogba (Vincent Dubois), Angel Di Maria (Vincent Hoffmann), David Silva (Alexandre Hernandez) et Diego Costa (Alexandre Hernandez).
Le Top 5 du 14 mai : Josh Richardson fait mieux que Terrence Ross . Retrouvez les cinq plus belles actions de la nuit. Le Top 5 de la...
5 choses à retenir de la 22e journée de Liga . Retour en chiffres et en statistiques sur les principaux faits...
Bryan Habana (Toulon) : «Ce n'est pas possible de jouer comme ça . L'ailier toulonnais Bryan Habana a regretté que le RCT ait passé...
Julian Weigl a (encore) battu le record de Xabi Alonso . Julian Weigl a terminé la saison de Bundesliga en battant un...
Allemagne : le Bayern Munich sans Ribéry ni Coman contre Dortmund . Pour le choc de la Bundesliga entre le Borussia Dortmund et le Bayern...
Ibra a demandé une traduction de la vidéo de Serge Aurier . Selon nos informations, l'attaquant du PSG Zlatan Ibrahimovic a...
GFC Ajaccio : Lorient mène déjà au score !. (1-0) . Mohamed Larbi frappe son coup-franc dans le paquet. Filippi tente une reprise de volée mais manque la balle. Touré envoie en touche.
17e journée : des chocs qui promettent . Clermont peut reprendre le leadership du Championnat, Toulouse...
Top 14 : quatre doublons avec l'équipe de France la saison prochaine . La Ligue nationale de rugby (LNR) a dévoilé vendredi les calendriers...
Avant d'affronter Bâle jeudi en 16e de finale aller de la Ligue Europa, Christophe Galtier a insisté sur son intention de jouer la compétition européenne à fond.
Après le nul contre Lille, le PSG renoue avec le succès en L1 en battant largement Reims. Ibrahimovic a brillé avec deux buts et deux passes décisives. Reims n'a pas réussi à exister en seconde période, sonné par les deux buts subis avant la pause.
Terry Stotts, C.J. McCollum and Damian Lillard talk about the Game 6 win vs. the Clippers.
Stephen Curry, une saison de tous les records en NBA . Le meneur des Golden State Warriors, qui affrontent Atlanta dans la...
Ce derby azuréen revêtira une saveur particulière pour Valère Germain. Prêté par le club asémiste au Gym, l'attaquant a tenu à mettre certaines choses au clair avec les supporters monégasques.
Equipe de France : comment l'attaque a évolué depuis le départ de Ribéry . Franck Ribéry, qui avait annoncé sa retraite internationale à l'été...
Recap all of Monday's NBA action in The Fast Break.
Les Bleus avec Karim Benzema, c'était mieux ? . La FFF a annoncé son choix ce mercredi de se passer de Karim Benzema...
Everton achète Oumar Niassé 18 millions d'euros au Lokomotiv Moscou . Néo-international sénégalais, Oumar Niassé débarque à Everton. Les...
Dubuisson, ça passe enfin ! . Auteur d'un deuxième tour riche en rebondissements, Victor Dubuisson...
Replay : jeudi 3 mars .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Patrice Boisfer qui fait un tour complet de l'actualité sportive. L'invité du jour est Benoit Valentin.
CareerBuilder Challenge : un quatuor en tête, Mickelson solide . Un quatuor a pris la tête du CareerBuilder Challenge après le premier...
Open d'Australie : Quand Rafael Nadal décrypte Novak Djokovic . Rafael Nadal est comme tout le monde, il reconnait la suprématie de Novak Djokovic sur le tennis mondial.
Les matches de la nuit du 3 au 4 mars . Programme allégé en NBA dans la nuit de jeudi à vendredi mais la...
Isaiah Thomas scores 27 points as the Celtics defeat the Bucks 112-107.
Jamal Crawford scores 21 points, DeAndre Jordan adds 13 with 19 boards and the Clippers stave off the Hawks, 85-83.
Le FC Séville corrigé par Grenade (1-4), Villarreal battu (0-2) par La Corogne . Les clubs espagnols qui ont disputé les demi-finales de Ligue Europa...
Le Top 10 du 7 janvier : LeBron James a Top, Russell Westbrook à l'Européenne . Le Top 10 de la nuit du 6 au 7 janvier regorge de toutes sortes...
Damiano Cunego (Nippo) participera au Tour d'Italie pour la onzième fois . Damiano Cunego conduira l'équipe Nippo lors du Tour...
Bastia : Julian Palmieri de retour dans le groupe . Le SC Bastia récupèrera son défenseur Julian Palmieri, suspendu la...
Minnesota Timberwolves (109-99) .  Depuis la fin du mois de décembre, les Philadelphia Sixers ont réussi à remporter trois victoires. Lundi soir, les hommes de Brett Brown se sont imposés contre les Minnesota Timberwolves (109-99).
ANG : Dier «Difficile de résumer une telle soirée» .  Auteur du but de la victoire face à l'Allemagne (2-3), Eric Dier a vécu une très belle soirée samedi à Berlin avec l'Angleterre. Le défenseur de Tottenham en gardera un beau souvenir.
Check out the best of phantom from the Spurs game 3 win in OKC!
L'ancien président du Real Madrid entre 2006 et 2009, Ramon Calderon, a donné son avis sur Zinédine Zidane et ses chances de réussite sur le banc de touche du club merengue.
Même si le PSV Eindhoven a joué avec les nerfs de ses supporters samedi contre De Graafschap (4-2), l'équipe entraînée par Philip Cocu a assuré l'essentiel et pris provisoirement les commandes du Championnat.
Châlons-Reims : 74-65 . Nanterre s'est imposé face à Châlons-Reims (74-65), mardi lors de la...
Behind Kevin Durants 41 points the Thunder fight back to beat the Spurs 111 to 97 and even the series at two games apiece
Kentin Mahé, entre les jambes de Karabatic . Si Flensburg s'est incliné contre le PSG, dimanche (35-32), Kentin...
27e journée de L1 : Tiémoué Bakayoko (Monaco) est «vigilant» . Après un an et demi compliqué à Monaco, le milieu de terrain de...
Djibril Cissé rejoint 100% Foot sur W9 . À la recherche d'un consultant depuis le début de la saison,...
Rayo Vallecano : Doublé de Griezmann pour un Atlético en quart (3-0) . Tout en contrôlant un Rayo Vallecano aussi brouillon en attaque que fébrile défensivement, les Colchoneros signent une victoire et une qualification aisée pour les quarts de finale de la Coupe du Roi. Remplaçant, Griezmann signe tout de même un doublé.
Plusieurs membres de l'équipe de France se sont montrés à leur avantage cette semaine, mais Dimitri Payet, Antoine Griezmann et N'Golo Kanté ont fait particulièrement forte impression contre les Pays-Bas et la Russie.
Stéphane Bouthiaux, l'entraîneur de l'équipe de France, tire un bilan globalement positif après les épreuves disputées à Ruhpolding (ALL). Il entend également préservé son leader lors des épreuves à venir.
Malgré la victoire de son équipe du FC Seville sur le terrain de Bilbao jeudi en quarts de finale aller de Ligue Europa (2-1), l'entraîneur Unai Emery reste prudent sur les chances de qualification de son équipe.
Allemagne : le Bayern, tenu en échec par M'Gladbach, n'est pas encore champion . Le 26e titre du Bayern Munich attendra. Tout près d'être sacré,...
Thierry Braillard : «Je ressens de l'amertume» . Présent ce jeudi soir aux vœux du CNOSF, Thierry Braillard,...
Cédric Laborde avant le tournoi de Vancouver : à Las Vega, « l'état d'esprit a été bon» . Cédric Laborde, entraîneur adjoint de l'équipe de France à 7, tire...
Liga : Valence, c'est catastrophique . Avant-dernier de la Liga, Gijon a pu compter sur un très faible...
Les hommes fort du projet Renault Sport F1 Team . De Cyril Abiteboul à Esteban Ocon, présentation des six hommes forts...
JD Jackson (ASVEL) : «Ce n'est pas professionnel d'être aussi mous à l'entame» . JD JACKSON (coach de l’ASVEL, battue 79-63 à Gravelines) : «On...
Le milieu de terrain de Lyon, Maxime Gonalons, livre ses impressions après la victoire des Lyonnais face à Caen lors de la 26ème journée de Ligue 1.
D1 : Toulon s'impose à Dijon . Toulon, bien que diminué pour son déplacement à Dijon, a décroché sa...
Stéphane Moulin, dont le SCO a été muselé par le Gazélec (0-0), a pointé la complaisance de l'arbitre avec son adversaire et regretté un terrain de Jean-Bouin champ de patates, ennuyeux pour tout le monde, le spectacle...
Nacer Bouhanni battu d'un rien par Dylan Groenewegen . Nacer Bouhanni (Cofidis) a échoué de très peu, vendredi lors de la...
Tous les secteurs pavés du parcours de Paris-Roubaix 2016 . Dimanche, pas moins de 27 secteurs pavés se succéderont sous les...
Verratti, le contre-la-montre . Laurent Blanc l'annonçait encore forfait après le match aller. Pourtant, Marco Verratti pourrait tenir sa place après-demainà Manchester. Le PSG fait tout pour.
Leaders Cup : Monaco réussit ses débuts contre Nanterre . Monaco, qui dispute la Leaders Cup pour la première fois de son...
Colombie). Pour espérer disputer les playoffs, Wissam Abou Ahmed doit s'imposer face à Brian Savary, invaincu depuis maintenant dix matches.
FIFA: la justice américaine veut ouvrir le procès en février 2017 . Le procès lié au scandale de corruption visant la Fifa pourrait...
Le programme TV de la semaine NBA . Chaque semaine, retrouvez les principales affiches NBA diffusées en...
Karl-Anthony Towns proves that big men can pass, shoot and dribble as he beats Isaiah Thomas to win the Taco Bell Skills Challenge.
Kinglsey Coman (Bayern Munich) élu meilleur jeune joueur du monde . Selon un classement de cinquante joueurs de moins de vingt ans établi...
Arsenal a enchainé un 4e match sans victoire en championnat après son match nul (0-0) à domicile contre Southampton mardi. Arsène Wenger a notamment regretté le manque de réalisme de son équipe.
Michel va peut-être devoir continuer à bricoler pour le déplacement à Caen. Malade depuis trois jours, Lassana Diarra est incertain. C'est ce qu'a affirmé le technicien. Rémy Cabella et Abdelaziz Barrada devraient en revanche faire leur retour, et Brice Dja Djédjé sera, lui, bien présent. Romain Alessandrini, pour sa part, n'est toujours pas apte.
Vincent Kompany : «Un résultat exceptionnel» contre le Dynamo Kiev . Vincent Kompany, le capitaine de Manchester City, était ravi de la...
Laurent Blanc prolonge jusqu'en 2018 au PSG (off.) . Comme annoncé ce jeudi matin dans notre journal, Laurent Blanc a...
FC Barcelone : Luis Enrique confiant concernant la prolongation de contrat de Neymar . Interrogé sur la prolongation de contrat de Neymar ce mardi en...
Malgré sa victoire sur le parquet de Gran Canaria (78-77), en huitième de finale retour de l'Eurocoupe, Limoges n'a pu combler l'écart du match aller (17 points) et quitte donc la compétition avec les honneurs.
Lille : Lenny Nangis sera absent contre Monaco . Lille sera diminué contre Monaco dimanche, à 14h00.Déjà...
L'Euro visé par les terroristes de Bruxelles ? . L'Euro de football aurait été la cible principal des terroristes de...
Jacques Delmas (Toulon) suspendu trois semaines . L’entraîneur des avants de Toulon, Jacques Delmas, a écopé...
Bryan Habana avec l'équipe sud-africaine . Bryan Habana va participer aux deux prochains rendez-vous des Sevens...
Après son match nul dimanche à Malaga (1-1), lors de la 25e journée de la Liga, le Real Madrid s'éloigne du titre. Il compte désormais neuf points de retard sur le Barça. Malgré tout, Zinedine Zidane n'est pas fataliste.
Le BK Häcken remporte sa première Coupe de Suède . Le BK Häcken a remporté ce jeudi la Coupe de Suède pour la première...
Shaquille O'Neal chante du Queen pour fêter le titre de Northampton en D4 anglaise . La légende du basket Shaquille O’Neal a chanté le...
L'entraîneur de l'Olympique Lyonnais, Bruno Genesio, n'oublie pas l'objectif des Gones en championnat et espère poursuivre sur la même dynamique que lors des succès face à Bordeaux et Angers.
Thomas Linard : « Le Tour Européen est un autre univers » . Il aurait pu disputer l'Abu Dhabi Golf Championship, et puis non......
Replay : Best-of tirs de précision du Trophée des Villes 2015 .  Retrouvez les meilleurs tirs de précision du Trophée des Villes 2015.
Sylvain Dupuy (Stade Français) : «Ne pas paniquer» . Présent en conférence de presse ce jeudi, Julien Dupuy espère que son...
Kevin Durant finds Steven Adams driving to the paint and Adams leaves his feet and throws down the strong one handed slam over Draymond Green.
Fiction : la semaine de Serge Aurier . Nous avons reconstitué la folle semaine de Serge Aurier, depuis son...
Lens : Gervais Martel relaxé . Le président de Lens n'est plus poursuivi pour corruption privée et recel d'abus de biens sociaux.
Berrtand Reuzeau quitte le PSG pour Monaco . Le directeur du centre de formation du PSG a démissionné. Bertrand...
La nuit des Frenchies : Ian Mahinmi a pesé, Nicolas Batum souffre toujours . Ian Mahinmi (Indiana Pacers) et Nicolas Batum (Charlotte Hornets)...
Replay : dimanche 14 février .  Retrouvez toute l'actualité sportive développée, en ce début de journée, par Damien Albessard dans L'Equipe du Matin Week End.
Ce qu'il faut retenir de la 15e journée . Succès du Racing 92 à Grenoble (39-35), de Clermont à Castres (28-17), de Pau à Montpellier (19-16) et de Toulon à Oyonnax (44-13). Tandis que La Rochelle explose Toulouse, 28-8. A noter les forfaits sur blessures des ailiers Teddy Thomas (Racing 92) et Marvin O'Connor (Montpellier) pour la préparation de Galles-France, vendredi.
Après la défaite de l'OL à Lille, Clément Grenier, le milieu lyonnais, reconnaissait que l'écart qui se creusait avec Monaco compliquait sérieusement les chances de qualification directe en Ligue des Champions de son équipe.
Claude Puel : «Ce sera un match différent» . Battu par Bastia (2-0) sur sa pelouse, le week-end dernier, le Gym a...
Nico Rosberg et Lewis Hamilton se percutent au quatrième virage dès le premier tour . Partis en première ligne su Grand Prix d'Espagne, Lewis...
Benoît Trémoulinas est bien «en contact» avec Paris pour un transfert cet été . Comme indiqué au début du mois dans notre journal, le...
Le Mexique solide face au Paraguay . «El Tri» s'est imposé en amical face au Paraguay (1-0).Le Mexique a...
OPEN SUD DE FRANCE : BANDE-ANNONCE .  Baghdatis, Gasquet, Halys, Cilic, Monfils, Paire...voici en partie le plateau 2016 de cet Open Sud de France. Vendredi à 14h, L'Équipe 21 vous propose un quart de finale, et le programme continuera samedi avec une demi-finale (14h30) et dimanche (14h45) pour découvrir le vainqueur de ce tournoi dont les directs seront assurés depuis Montpellier. #tennis21
Power ranking l'Équipe (11) : Les Clippers retrouvent des couleurs . Deux fois par mois, L'Équipe établit son «Power ranking» de la NBA,...
Le PSG bat Lorient et le record de match consécutif sans défaite en L1 . Un PSG remanié et en difficulté en première période s’est tout...
Paris-SG : Eysseric relance les Verts. (1-2) . But de Lucas !
Deron Williams scores 27 points and dishes 4 assists as the Dallas Mavericks surge past the Phoenix Suns, 91-78.
Boca Juniors a validé sa qualification pour les quarts de finale de la Copa Libertadores dans la nuit de jeudi à vendredi en battant les Paraguayens de Cerro Porteno (3-1). Rosario Central sera également au rendez-vous après son large succès devant les Brésiliens de Gremio (3-0).
NBA : Le triple-double d'Hassen Whiteside .  L'intérieur de Miami a compilé 10 points, 10 rebonds et 10 contres.
Tour de l'Algarve : Tony Gallopin est «remotivé sur le chrono» . Huitième et premier Français d'un chrono de 18 km balayé par le vent,...
29e journée , Foot
Gijs Verdick est décédé . Le Néerlandais Gijs Verdick est décédé à 21 ans, lundi, après deux...
Pologne : Le Legia Varsovie sacré champion de Pologne pour la 11e fois . Le Legia Varsovie a décroché son 11e titre de champion de Pologne ce...
Les matches de la nuit du 16 au 17 janvier . Huit affiches sont au programme de la nuit de samedi à dimanche. Les...
Pierre Salviac : «Je supprimerais la Ligue» . Candidat à l'élection présidentielle de la FFR en décembre prochain...
Hayne veut disputer les J.O. . Ancienne star du XIII passé en NFL, le Fidjien Jarryd Haynes rejoint...
Porto s'est incliné (1-0) contre Vitoria Guimaraes dimanche. Iker Casillas est en partie responsable de ce revers, puisque le gardien n'a pas réussi à capter un ballon pourtant sans danger dans les airs. Dans la foulée, Bakary Sare à marqué le seul but de la rencontre pour l'équipe adverse.
L1 : Saint-Etienne piège Lyon et gagne le derby (1-0) . Pas vraiment à l'aise sur leur pelouse, les Verts ont quand même...
Dakar (10e étape) : Stéphane Peterhansel prend le large, Loeb retardé . Stéphane Peterhansel (Peugeot) a remporté mercredi la 10e étape du...
PSG: Blanc change de système et passe en 3-5-2 . Laurent Blanc va aligner un 3-5-2 inédit pour affronter Manchester...
Le Final Four de l'Euroligue féminine sera organisé à Istanbul . Le Fenerbahçe Istanbul sera le club organisateur du Final Four de...
Doral : Spieth, Day et McIlroy réunis, Dubuisson avec Streb et Dufner . Pour la deuxième fois seulement en carrière, les trois premiers...
Reggie Jackson and Andre Drummond score 23 points a piece, Ersan Ilyasova adds 19 with 13 rebounds as Detroit wins it 103-89.
Avec une équipe remaniée, le Paris-SG ramène un 14ème succès à l'extérieur, grâce à un doublé de Lucas. A trois jours du match retour face à Manchester City, Kevin Trapp est sorti à la pause, victime d'une béquille et incertain face aux Citizens.
Dijon : 52-72 . Nanterre s'est lourdement incliné à domicile face à Dijon (52-72),...
L'hommage de Gaëlle Skrela à son frère David . La basketteuse Gaëlle Skrela (51 sélections) a rendu hommage à son...
Les trois atouts du Stade Français contre Leicester en quart de finale . Pour affronter les Tigres de Leicester dimanche (14h45), sur leur...
Leroy Sané : Schalke 04 n'est pas vendeur . Alors que le quotidien Bild évoquait lundi une possible offre de 55ME...
Klay Thompson scores 26 points as the Warriors escape with a 109-105 win over the Hawks to stay unbeaten at home.
A Londres, le PSG retourne dans le même hôtel . Les Parisiens séjourneront au Bentley Hotel, le même palace londonien...
Tours : 3-1 . Beauvais s'est imposé face à Tours (18-25, 25-22, 25-23, 25-22),...
Les Championnats de France vus de l'intérieur : La chambre d'appel . Parmi les 800 participants aux sélections olympiques de Montpellier...
Le sélectionneur espagnol, Vicente Del Bosque, a reconnu que «l'écart s'était réduit» entre la Roja et l'Italie, suite à leur match nul jeudi en amical (1-1).
Frédéric Michalak en route vers le LOU . A trente-trois ans, l'international français, qui va quitter Toulon...
Nancy renversant contre le Paris FC, le Red Star troisième provisoire . Mené 2-0 par le PFC, Nancy a profité d'une double supériorité...
Didier Deschamps : «Pas de problème Dimitri Payet» . Didier Deschamps, le sélectionneur de l'équipe de France, est revenu sur la situation de Dimitri Payet, plus appelé en équipe de France depuis l'été dernier malgré de très bonnes performances avec West Ham.
Le programme TV de la 37e journée de Ligue 1 . Traditionnellement, cette 37e journée se déroulera sous forme de...
Real Madrid : Benzema et Varane vont bien . Pour le quart retour de C1 contre Wolfsburg, Benzema et Varane devraient être opérationnels.
Jake White apporte ses précisions sur l'absence de Trinh-Duc face à Toulon . Mardi, en conférence de presse, l'entraîneur de Montpellier, le...
Shane Lowry signe un trou en un sur le 16 du Masters . Un trou en un au golf, ça n'arrive pas tous les jours. A...
The Transat : Victoire d'Armel Le Cléac'h (Banque Populaire) en Imoca . Après la victoire de François Gabart dans la catégorie Ultimes, c'est...
Bayern: Franck Ribéry espère que Kingsley Coman sera son successeur . L'attaquant du Bayern Franck Ribéry est revenu ce mercredi dans Goal...
Nantes-Rezé: 3-0 . Le Tours Volley-Ball n'a eu aucun mal à dominer...
Luka Karabatic, le leader de la défense française, n'était pas surpris par la grosse opposition des Macédoniens : «Ils sont frais, et sont partis sur un gros rythme durant 50'. Maintenant on le sait, il faut batailler sur toutes les rencontres, et ce sera la même chose contre la Serbie...»
Check out the best of OKC's game four win over San Antonio through the phantom cam!
Aboudlaye Doucouré (Rennes) vers Watford . Selon le Watford Observer et le Télégramme, Rennes doit transférer...
Zinédine Zidane se montre de plus en plus optimiste au sujet de la participation de Cristiano Ronaldo et de Karim Benzema à la demi-finale retour de Ligue des Champions contre Manchester City. L'entraineur du Real Madrid attend le feu vert de son staff médical.
Malaga : Kameni opéré du genou droit, Ochoa titulaire . Titulaire à Malaga, Carlos Kameni va être opéré d'une rupture du...
Chine : le choc pour Guangzhou Evergrande (2-0 contre Hebei) . Guangzhou Evergrande a battu (2-0) le Hebei de Lavezzi, Gervinho et...
L'entraîneur espagnol Michel a été maintenu dans ses fonctions à la tête de l'Olympique de Marseille. Une catastrophe pour l'OM ? Tel était jeudi soir l'objet du débat dans L'Equipe du Soir. Ce soir, Olivier Ménard reçoit Thierry Bretagne, Yoann Riou, Dave Appadoo, Romarin Billong et Alessandra Bianchi !
Championnat du monde de Hockey : la France nette vainqueur face à la Hongrie . Les Bleus ont battu la Hongrie (6-2) lors de leur troisième match du championnat du monde de Hockey, mardi à Saint-Petersbourg (Russie).
Les Los Angeles Lakers s'imposent après prolongation contre Miami, les Los Angeles Clippers déroulent face aux Wolves . Sans Kobe Bryant, limité à 9 minutes de jeu, les Los Angeles Lakers...
Suède : Ogier à toute vitesse lors de l'ES 10 . ES 10 : Fredriksberg 1 (18,19 km)Leader après la deuxième journée,...
NBA : LEs 12 passes décisives de Nicolas Batum face aux Pistons .  Face à Détroit le Français à donné 12 passes décisives.
Blake Griffin (Los Angeles Clippers) remporte le Top 10 du 16 avril.
Raphaël Ibanez : «L'équipe est en vie» . Le manager de l'UBB savoure la victoire sur le Stade Français (35-25)...
Frédéric Piquionne finalement vers l'étranger . Alors que son retour à Créteil semblait acté, comme entraîneur des...
6ej. : Vincent Dubois (Real Madrid) vs Zacharia Dinar (Bayern Munich) .  VIDEO E-LEAGUE : Cette semaine, la 6ème journée de l?E-Football League vit à l?heure européenne sur le thème des 8èmes de finale de la Ligue des Champions. Voici le résumé du match qui oppose Vincent Dubois (1er ? Real Madrid) à Zacharia Dinar (17e ? Bayern Munich). Zacharia parviendra-t-il à faire tomber le leader Vincent ? Cliquez ici pour retrouver tous les autres matches de la journée.
Fracture du plancher orbital pour Alexandre Flanquart (Stade Français) . Alexandre Flanquart, le deuxième ligne du Stade...
Marcos Alonso et Matias Fernandez rempilent . Deuxième de la Serie A, la Fiorentina vient de prolonger les contrats...
Arsène Wenger est «encore plus motivé» qu'à ses débuts avec Arsenal . En marge des questions liées au huitième de finale retour de Ligue...
Patrice Garande : «Une victoire importante» . Patrice Garande, l'entraîneur de Caen, estime que la victoire contre...
Le dunk du 20 février et les autres actions marquantes : Antetokounmpo aérien, Carter spectaculaire . Giannis Antetokounmpo (Milwaukee Bucks) passe le dunk de la nuit du...
A year ago, Charlotte Hornets rookie Frank Kaminsky was leading his Wisconsin Badgers to the NCAA national championship game. Now, hes almost all the way through his rookie season in the NBA, and he reflects on his experience while also looking ahead to the playoffs
Eurocoupe : Galatasaray prend une option sur la finale . Galatasaray, vainqueur sans trembler de Gran Canaria (89-75) à...
Ligue 1 : Les joueurs de l'OM confinés au Vélodrome puis escortés par la police . La tension n'est pas redescendue à Marseille, dimanche soir, après le...
Petra Kvitova est passée tout près de l'élimination au premier tour de Roland-Garros dimanche. La Tchèque est difficilement venue à bout de la Monténégrine Danka Kovinic (6-2, 4-6, 7-5). Elle retrouvera au prochain tour la Taïwanaise Hsieh Su-Wei.
Plus de 800 Brésiliens s'appellent Zidane . C'est une sorte de syndrome de Stockholm: Zinedine Zidane a fait...
Les matches de la nuit du 14 au 15 mars . Neuf matches sont au programme dans la nuit de lundi à mardi en NBA....
L'entraîneur d'Arsenal, Arsène Wenger, revient sur le match victorieux de son équipe sur Leicester à l'Emirates Stadium (2-1).
France-Italie : cinq raisons de suivre ce match . Ce match d'ouverture du Tournoi des Six nations 2016 entre la France...
Leigh Howard gagne une course réduite à 21 kilomètres ! . Avait-on déjà vu course aussi courte ? La Clasica Almeria, prévue...
Les cinq chiffres à connaître avant la 29e journée de Premier League . Découvrez les cinq chiffres et statistiques à connaître avant la 29e...
Linard : « une bonne claque » . Écoutez la réaction de Thomas Linard à l'issue du 2e tour du Trophée...
Pour les Bleuets, c'est l'heure . L'équipe de France des moins de 17 ans débute ce vendredi face au...
Les 11 points d'Evan Fournier contre les Wizards . L'arrière des Orlando Magic a marqué 11 points face aux Washington...
Eddie Jones, pas fan de Schwarzenegger . Eddie Jones, le nouveau sélectionneur de l'équipe d'Angleterre, a...
Le Paris Saint-Germain a difficilement décroché sa dix-huitième victoire en Championnat, chez le relégable Toulouse (1-0). Le club de la capitale compte désormais 23 points d'avance sur son dauphin, Angers.
Cazeneuve : «Pas le risque zéro» . Le ministre de l'Intérieur assure que tout est fait pour la sécurité de l'Euro.Même si un drame peut toujours arriver.
Il était une fois France-Irlande . Ronan O'Gara a disputé sept France-Irlande au Stade de France. Le demi d'ouverture (128 sélections) a gagné le premier (2000) avant de subir cinq revers consécutifs et de finir par un match nul en 2012. Le buteur irlandais (1 083 points), aujourd'hui entraîneur au Racing 92, raconte ces rencontres si particulières.
L'échauffement de rugby avec un peu trop de valeur dedans . Les valeurs du rugby, c'est avant tout de la camaraderie, de...
Bologne veut Youssouf Mulumbu (Norwich) . Bologne, 12e de Serie A, souhaiterait obtenir le prêt jusqu'à la fin...
Saint-Malo se qualifie en 8es de finale en battant Mont-de-Marsan . Saint-Malo (CFA) s'est qualifié samedi pour les huitièmes de finale...
Esteban Ocon sera bien un pilote Mercedes en 2016 . Esteban Ocon a été confirmé mercredi comme pilote Mercedes en DTM...
Un accord à hauteur de 6 millions d'euros a été trouvé entre le PSG et le club chinois de Hebei pour le transfert d'Ezequiel Lavezzi cet hiver. Le joueur devrait toucher 13 millions d'euros nets annuels.
Ce que Lyon et Saint-Etienne peuvent s'envier mutuellement . L'AS Saint-Etienne et l'Olympique Lyonnais disputent ce dimanche...
Laurent Blanc, leader invaincu du Championnat avec le PSG, a souligné l'état d'esprit de son équipe, qui s'est imposé sur le difficile terrain de St-Etienne.
Bourdy 16e à Puerto Rico . Invité sur le PGA Tour pour disputer le Puerto Rico Open, Grégory...
Nantes sans Audel ni Sabaly contre Bordeaux . Incertain jusqu'à ce vendredi, le latéral droit nantais Youssouf...
Le dunk du 26 mai et les autres actions marquantes : Jefferson s'envole au alley-oop . Retrouvez les plus belles actions de la nuit en NBA.Richard Jefferson...
Suisse : septième titre de champion consécutif pour le FC Bâle . A cinq journées de la fin du Championnat, le FC Bâle a validé un...
Jérôme Bonnissel va quitter la cellule de recrutement . Selon le journal Sud-Ouest, Jérôme Bonnissel, «en désaccord avec la...
La nuit des Frenchies : Gobert se distingue, les autres Bleus discrets . Hormis Rudy Gobert, qui a validé un double-double avec le Utah Jazz...
La Juventus met à terre Naples et prend la tête du Championnat d'Italie . La Juventus a battu Naples (1-0), ce samedi, dans le choc de la Serie...
Ripoll a apprécié le match de Lorient à Caen . Vainqueur à Caen (2-1), Lorient a quasiment assuré son maintien selon...
L'OL a remporté la Coupe de France . L'OL a battu Montpellier (2-1) en finale de la Coupe de France.
Bordeaux veut remplacer Henri Saivet, transféré à Newcastle . Suite au transfert d'Henri Saivet à Newcastle, Bordeaux souhaiterait...
Bologne : Mattia Destro out un mois . Auteur de huit buts en 27 matches de Serie A avec Bologne cette...
Alors que le jeu était côté droit, Gaël Danic alerte Julian Palmieri côté opposé. Le Bastiais a le temps d'ajuster son centre et trouve François Kamano qui coupe la trajectoire d'une belle tête décroisée. Le gardien rennais Benoît Costil est trop court.
Dakar (Autos) : Sébastien Loeb pense à la victoire . Vainqueur d'une troisième étape dans le Dakar, Sébastien Loeb tient à...
N'Golo Kanté : «Je n'y aurais même pas pensé» . N'Golo Kanté a marqué son premier but en équipe de France, face à la Russie mardi (4-2), pour sa deuxième sélection en Bleu.
Dan Carter (Racing 92) : «Je suis plus à l'aise» . Pour la première fois depuis son arrivée au Racing 92, début...
Sur un renvoi de Jérôme Le Moigne, Aïssa Mandi apprécie mal la trajectoire du ballon et préfère contrôler de la poitrine, sous la pression de Khalid Boutaïb. L'attaquant corse lui arrache le ballon puis trompe le gardien Johnny Placide dans la surface, d'une frappe du droit.
HSBC Women's Champions : Ha Na Jang se détache, Icher est 20e . Ha Na Jang a pris la tête du HSBC Women's Champions à l'issue du...
Monaco suit le Rennais Ousmane Dembélé . International français des moins de 19 ans, Ousmane Dembélé...
Richard Gasquet: «L'arrêt m'a fait beaucoup de bien » . Après s'être qualifié, pour la première fois de sa carrière, en quarts de finale de Roland-Garros, dimanche contre Kei Nishikori, Richard Gasquet a reconnu l'importance, dans le scénario de sa victoire, de l'interruption, à 4-2, 40A dans le premier set.
Après un relais avec Julien Féret dévié par un défenseur adverse à droite, Dennis Appiah dribble plusieurs opposants avec contre favorable, avant de résister à Raphaël Guerreiro et battre le gardien Benjamin Lecomte d'une frappe croisée du droit rageuse.
Aïssa Mandi (Reims) : «On y croit» . Malgré la défaite contre Montpellier (2-3), Aïssa Mandi, le capitaine...
Le Cameroun arrache un point contre l'Afrique du Sud . A domicile, le Cameroun s'est employé pour prendre un petit point contre une Afrique du Sud en réussite (2-2).
Après avoir honoré sa première sélection samedi dernier face à l'Italie, Paul Jedrasiak aimerait bien remettre le couvert dès ce week-end face à l'Irlande. Un adversaire qu'il imagine bien plus coriace que les Transalpins.
Les Atlanta Hawks stoppent le Detroit Pistons, Boston s'en sort face aux Phoenix Suns . Les Atlanta Hawks, jamais menés, ont remporté une troisième victoire...
Les temps forts de la nuit du 24 au 25 mars . Retrouvez les principales images des 5 matches de la nuit du 24 au...
Lorik Cana pourrait prendre sa retraite après l'Euro 2016 . Lorik Cana, le défenseur albanais de Nantes, n’exclut pas de...
1re journée de la Libertadores : River Plate régale, pas Rosario Central . River Plate a frappé fort lors de la 1re journée de la Libertadores....
Dwane Casey, Kyle Lowry and DeMar DeRozan address the media after winning game 2 over Miami.
Pourquoi Toulouse va sauver sa place en L1 . Quasiment condamné à la relégation à l'arrivée de Pascal Dupraz,...
Sacha Valleau (France) : «On se sent transcendés» . Sacha Valleau, pilier de l'équipe de France de rugby à 7, savoure...
Côté droit, Rachid Ghezzal repique dans l'axe et sert Corentin Tolisso à l'entrée de la surface normande. Le milieu de terrain des Gones frappe du pied droit. Le ballon, dévié par le pied de Jordan N'Kololo, file dans la lucarne gauche.
Chicago et Butler sur leur lancée . Les Chicago Bulls se sont imposés face aux Milwaukee Bucks (117-106)...
Printant : «Plus de confiance» . L'entraîneur bastiais Ghislain Printant espère que la victoire contre...
L'Angleterre s'est inclinée à Wembley mardi soir contre les Pays-Bas (1-2) et Roy Hodgson a avoué en conférence de presse que «la défaite est trop proche pour prendre du recul».
Montpellier : Laurent Pionnier prolonge . L'emblématique gardien montpelliérain Laurent Pionnier a prolongé...
Manchester City : Jesus Navas préféré à Yaya Touré . Manuel Pellegrini a préféré la vitesse de Navas à la puissance de...
PSG : Salvatore Sirigu aligné face à l'OL ? . Blessé aux adducteurs à l’entraînement, deux jours après la...
Off the Miami Heat turnover, DeMarre Carroll grabs the loose ball and throws it ahead to Kyle Lowry for the fast break layup.
L1 : Paris veut convaincre Jordan Ikoné . Très intéressé par le projet de la Juventus, Jordan Ikoné est aussi...
An all-access look at the defending Eastern Conference champion Cavaliers as they make their playoff push. Under the direction of new head coach Tyronn Lue, the team is finally healthy and focused on making another deep postseason run. Vince Cellini has the story of the Cavs, who are hoping to deliver a championship to the city of Cleveland for the first time in more than 50 years.
Avant Matthew Hayman, ces autres vainqueurs surprise de Paris-Roubaix . Matthew Hayman (38 ans) a privé ce dimanche Tom Boonen d'une cinquième victoire historique sur Paris-Roubaix.
Le syndicat des entraîneurs anglais «gêné» par le nombre de départs . Le syndicat des entraîneurs des championnats anglais (League...
Racing 92 : Johan Goosen apte mais préservé . Victime d'un choc à la tête dimanche, lors de la demi-finale...
Turquie : Ali Ahamada, ex-Toulouse, toujours sans succès avec Kayserispor . Transféré cet hiver de Toulouse à Kayserispor en D1 turque, Ali...
Simon Mannix (Pau): «Comptablement, c'est bien» . Simon Mannix, le manager de Pau, était évidemment ravi après la...
Large vainqueur de Bordeaux, Toulouse commence son opération maintien. Pascal Dupraz y croit et espère qu'il sera mathématiquement possible de se sauver à la dernière journée, qu'il apprécie particulièrement.
Gianni Infantino élu président de la FIFA . Avec 115 voix recueillies au deuxième tour, Gianni Infantino (45 ans)...
Etude : les Français parmi les moins infidèles à leurs clubs . Le Rennais Romain Danzé et le quintuple Ballon d'Or Lionel Messi...
AC Milan : M'Baye Niang va être opéré . Victime d’un accident de voiture fin février, l’attaquant...
Laurent Blanc, qui a obtenu le titre de meilleur entraîneur de L1 dimanche lors des trophées UNFP, explique la difficulté d'aller plus loin en Europe
Le nouveau président de la FIFA Gianni Infantino a fait part des inquiétudes vis à vis de la sécurité, à l'approche de l'Euro 2016.
Chris Paul scores 40 points, hands out 13 assists and grabs eight rebounds to lead the visiting Clippers past the Kings, 117-107.
Irlande : Robbie Keane blessé . Le capitaine irlandais Robbie Keane est touché à un mollet, et va...
Malgré la gravité de l'annonce, Maria Sharapova a trouvé le moyen de détendre un peu l'atmosphère lundi, lors de sa conférence de presse annonçant son contrôle positif au Meldonium.
Cristiano Ronaldo (Real Madrid) : «Zidane fait mieux les choses» . Cristiano Ronaldo (attaquant du Real Madrid, après la victoire contre...
Michel: «Tout s'effondre» à domicile pour l'OM . Tenu en échec par Guingamp avec l'OM, Michel est en grande...
En conférence de presse, Marco Verratti, le milieu de terrain du Paris-Saint-Germain, a exprimé sa satisfaction d'avoir prolongé son contrat avec le club de la capitale. Il a également évoqué le 8e de finale de Ligue des champions face à Chelsea, demain.
Didier Deschamps est revenu dimanche sur le cas de Jérémy Mathieu, au sujet duquel il s'était montré rassurant en milieu de semaine avant de l'écarter samedi de la liste des 23 pour l'Euro à cause de sa blessure à un mollet.
La Française Caroline Garcia a battu sa compatriote Pauline Parmentier vendredi à Monterrey (7-5, 6-2) et s'est qualifiée pour une demi-finale contre l'Americaine Heather Watson.
Replay : Mardi 16 février .  Retrouvez toute l'actualité sportive développée, en ce début de journée, par Perrine Storme et son consultant Vincent Guérin.
Roland-Garros : Lucas Pouille éliminé dès le deuxième tour . Le parcours de Lucas Pouille à Roland-Garros s'est arrêté dès le deuxième tour, mercredi face au lucky loser slovaque Andrej Martin (6-3, 7-5, 6-3).
Éliminé suite à la séance de tirs au but (0-0 ; 8-7), l'entraîneur du PSV Eindhoven, Philip Cocu, n'a pas manqué de saluer le bon travail de ses joueurs à l'issue du match retour des huitièmes de finale de la Ligue des Champions, mardi soir, contre l'Atlético Madrid.
RCT : Orioli «La victoire, le principal» .  "Même si tout n'était pas parfait" selon Jean-Charles Orioli, le talonneur du RCT retient surtout la victoire contre le Stade Français (23-16) dimanche en championnat.
Lionel Messi (FC Barcelone) : «Plus qu'un trio» . Pour Lionel Messi, le FC Barcelone ne se résume pas au trio qu'il...
Le coach de Liverpool en appelle au soutien de ses supporters pour la réception de Stoke City dimanche.
Strasbourg, le casse-tête . Entre la préparation de sa finale historique d'Eurocoupe contre Galatasaray et un calendrier surchargé en Pro A, la fin de saison du club alsacien prend des allures de marathon.
Ligue des champions: À quoi ressemble Manchester City, adversaire du PSG? . Le tirage au sort des quarts de finale de la Ligue des champions a...
Paul George led Indiana with 35 but it wasn't enough to overcome Kemba's 33 points and 10 assists in Charlotte's 108-101 win over Indiana.
Strasbourg enchaîne . Le duel des demi-finalistes européens est revenu à Strasbourg,...
David Pocock reste en Australie . David Pocock, le capitaine des wallabies, a choisi de poursuivre sa...
Trois mois de prison avec sursis requis contre Earvin Ngapeth . Le parquet a requis trois mois de prison avec sursis contre Earvin Ngapeth, jugé au  du Tribunal de Grande Instance de Paris pour l'agression présumée d'un contrôleur SNCF à son retour de la Ligue mondiale, en juillet dernier.
Steven Théolier va porter les couleurs des Pays-Bas . Steven Théolier quitte l'équipe de France : le Mauriennais va courir...
Dieter Hecking (Wolfsburg) : «Le Real Madrid a mérité de se qualifier» . «Sur l'ensemble des deux matches, le Real Madrid a mérité de se...
Juventus Turin : Giorgio Chiellini de retour, Leonardo Bonucci au repos . La Juventus Turin récupère un défenseur, mais en perd un autre.Blessé...
Euro : Des fan-zones annulées ? . Patrick Kanner a expliqué que des fan-zones pourraient être annulées...
Tombeur du Paris FC, Dijon est quasiment assuré remonter en Ligue 1 . En dominant le Paris FC (3-0) ce lundi, Dijon fait coup double : non...
Klay Thompson : «On va répondre présent» . Déçu de la défaite de son équipe à Oklahoma City, ce qui met Golden...
Le record pour l'Olympiakos . Dix-sept matches, dix-sept victoires : l'Olympiakos a établi un...
Atlético de Madrid : Simeone met la pression sur Griezmann . L'Atlético de Madrid compte surtout sur Antoine Griezmann pour passer...
Quand McIlroy, Na, Sullivan et Lahiri essaient les clubs de leurs ancêtres . Les meilleurs joueurs du PGA Tour, dont le n°3 mondial Rory McIlroy,...
Patrice Garande: «Des choses intéressantes» . Malgré la défaite de Caen à Lille (0-1), Patrice Garande a ressorti...
Liga : Le Real Madrid a fait vite contre Gijon (5-1) . Exceptionnel en première période, le Real Madrid de Zidane a atteint...
Check out the top 10 plays from Eastern Conference All-Star LeBron James!
Poulter en tête, Bourdy 65e . Ian Poulter s'est emparé de la tête du Puerto Rico Open. L'Anglais...
Stevens Adams, le Kiwi qui a séduit la NBA . Propulsé sur le devant de la scène avec l'Oklahoma City Thunder, le...
Paris domine Rennes et égale son record de points en Championnat . A la faveur de son succès contre Rennes (4-0) en ouverture de la 36e...
Saint-Etienne s'est imposé (1-0) dimanche contre Lyon, grâce à un but d'Alexander Soderlund. Voici les cinq statistiques à retenir à l'issue de ce centième derby entre les deux voisins rhônalpins en Ligue 1.
Les matches de la nuit du 13 au 14 janvier . Dix matches sont à suivre dans la nuit de mercredi à jeudi en NBA. La...
Bundesliga : Le Bayer Leverkusen ne lâche pas . Vainqueur du derby sur le terrain de Cologne (2-0), le Bayer...
Guirado, le discret qui harangue les Bleus . Guilhem Guirado, capitaine depuis deux matches, n'est pas un grand bavard. Mais le talonneur de Toulon apprivoise la fonction avec efficacité. Et en surprend quelques-uns.
Ghislain Printant (Bastia) : «Un sentiment de honte» . L'entraîneur bastiais Ghislain Printant n'a pas dissimulé sa déception après l'élimination de son équipe, à domicile, face à Sochaux (L2, 1-2), mardi.
XV de France : Wenceslas Lauret a une troisième chance . Testé une fois par Lièvremont, pris par Saint-André, le flanker...
Ryad Boudebouz commence à retrouver la plénitude de ses moyens depuis quelques journées, pour sa première saison avec Montpellier qu'il a rejoint l'été passé. Cette ascension, le meneur de jeu l'attribue à l'arrivée à Montpellier de son ancien coach à Bastia, Frédéric Hantz, qui a succédé à Rolland Courbis, parti à Rennes.
Paul George records 21 points and nine rebounds, Myles Turner adds a double-double as the Pacers defeat the Lakers.
Le tifo «minable» des supporters rennais . Une façon originale de faire le bilan de la saison dans les tribunes...
Tottenham : Jan Vertonghen touché à un ligament . Touché  au genou gauche à la suite d’un choc avec Connor...
Albert Cartier, l'entraîneur de Sochaux, a apprécié la qualification de Sochaux en quarts de finale de la Coupe de France aux dépens de Monaco (2-1) : «On va parler de Sochaux de manière positive et sur le plan sportif».
ASSE : Franck Tabanou et Kevin Théophile-Catherine débutent contre Monaco . Christophe Galtier, l'entraîneur de l'AS Saint-Etienne, a titularisé...
Count down Friday's top ten plays from the NBA.
L'avant-centre suédois souhaite jouer une saison de plus à Paris. Il attend toujours un signe de ses dirigeants qui ne semblent pas enclins à le prolonger. 117
L1 : Claude Puel plaît à Bordeaux . En fin de contrat à Nice, Claude Puel pourrait rejoindre Bordeaux....
La société Hawk-Eye choisie pour la goal-line technology durant la Copa America . Pour la première fois dans l'histoire de la compétition, la...
Guilhem Guirado remplaçant à Oyonnax dimanche avec Toulon . Selon nos informations, le capitaine de l'équipe de France Guilhem...
Le pivot français des Jazz a contribué à la victoire (98-83) de son équipe face à Miami en inscrivant 9 points.
La nuit des Frenchies : Tony Parker et Boris Diaw se démènent, en vain . Meilleur marqueur de San Antonio avec 22 points, et bien aidé par...
Klaus Allofs, ancien international allemand et ex-joueur de l'OM et de Bordeaux, réagit à chaud sur le tirage du Paris-SG.
Replay : Relais Mixte de Tioumen .  Retrouvez en intégralité le relais mixte des championnats d'Europe de Tioumen.
Replay : lundi 7 mars .  Retrouvez toute l'actualité sportive développée, en ce début de journée, par Perrine Storme.
Championnat du monde 2017 : onze équipes déjà qualifiées . Après le Championnat d'Europe, qui s'est terminé dimanche à Cracovie,...
Coupe de France : la fête des Parisiens après le sacre . Après avoir conquis leur dernier trophée samedi, la Coupe de France,...
Teddy Tamgho de retour en plein air à Gainesville . Le triple-sauteur français Teddy Tamgho va retrouver la compétition...
5 choses à retenir de la 27e journée de Ligue 1 . Retour en chiffres et en statistiques sur les principaux faits...
L'Ulster recrute le Springbok Coetzee . C'est un très gros coup réalisé par l'Ulster. La province irlandaise...
Metz : Metz valide son billet pour la Ligue 1. (1-0) . Sans panache et en se faisant une énorme frayeur, le FC Metz valide sa montée en Ligue 1 malgré sa défaite à Lens. Totalement passés à côté de leur match, les Messins, à égalité parfaite avec le Havre, montent grâce à leur meilleure attaque.
La collection de sales coups de Dylan Hartley . Depuis sa première suspension pour six mois et demi, en 2007, Dylan...
Ilnur Zakarin devant Nairo Quintana lors de la deuxième étape du Tour de Romandie . Ilnur Zakarin (Katusha), vainqueur du Tour de Romandie l'année...
Tenu en échec par Chelsea, Liverpool ne maîtrise plus son destin en Championnat . Malgré le nul arraché dans le temps additionnel mercredi soir contre...
Le gardien du Borussia Dortmund Roman Weidenfeller, se prépare pour les huitièmes de finale aller, à domicile contre Tottenham jeudi.
La finale du 50m nage libre féminin, jeudi soir, aux Championnats de France de Montpellier, a failli offrir un deuxième billet direct pour les Jeux de Rio : Anna Santamans est passée à à deux centièmes (24"59) des minima olympiques.
Tour d'Oman : Nibali en costaud, Bardet dans sa roue . Vincenzo Nibali s'est imposé en costaud dans l'étape-reine du Tour...
Jacobus Venter (Dimension Data) champion d'Afrique du Sud . Jacobus Venter (Dimension Data), 29 ans, a remporté la course en...
Quand Djokovic demande à un ramasseur de balle de jouer les kinés . Scène cocasse à la Rod Laver Arena lors du quart de finale de l'Open d'Australie entre Novak Djokovic et Kei Nishikori quand le Serbe a réquisitionné un ramasseur de balle pour le manipuler.
Les cinq chiffres à retenir de la 20e journée de Liga . Le carton du Real Madrid acquis première période, le triplé de Luis...
Aston Villa : Rémi Garde débarqué cet été ? . Sous contrat jusqu'en 2017, Rémi Garde pourrait être remercié par...
Face à un adversaire invaincu à l'extérieur depuis la 1ère journée, Bordeaux s'offre son plus large succès cette saison et met fin à la série de Rennes.
Les San Antonio Spurs remportent une deuxième victoire consécutive, sans briller, à Phoenix . Vainqueurs à Phoenix (111-118), les San Antonio Spurs n'ont pas...
Pays-Bas : Jasper Cillessen forfait en Angleterre . Jasper Cillessen ne va pas pouvoir jouer contre l'Angleterre mardi à...
Un grand bol d'air et de popcorns . Phelps, Adrian et plusieurs autres têtes d'affiche américaines étaient à Mesa pour un meeting de préparation. Reportage au soleil de l'Arizona.
LES PRINCES DU RING : BANDE-ANNONCE .  Vendredi, Mehdi Amar combat contre Serhiy Demchenko, six mois après leur dernière confrontation. Le Championnat d'Europe des mi-lourds et en jeu au Cirque d'Hiver à Paris. Mais ce n'est pas tout, Hassan N'Dam sera lui aussi sur le ring ce vendredi, contre Robert Swierzbinski #boxe21
Championnats de France : Coralie Balmy première qualifiée pour les Jeux de Rio, sur 400m nage libre . Mercredi soir, aux Championnats de France de Montpellier, Coralie...
Nico Rosberg : «Je n'y étais pas» . Totalement hors du coup lors du GP de Monaco, l'Allemand Nico Rosberg...
Jo-Wilfried Tsonga écarte Pierre-Hugues Herbert . Bien challengé par le tennis offensif de Pierre-Hugues Herbert, le 10e joueur mondial n'en a pas moins validé avec autorité son ticket pour la deuxième semaine (6-4, 7-6, 7-6).
Bayern : Breitner «Vous vous torturez pour votre succès personnel» .  VIDEO FOOT : Paul Breitner, l'ancien champion du monde et d'Europe allemand, et ex-étoile du Bayern Munich donne les clés de la réussite d'une équipe. Les joueurs doivent penser à leur propre réussite.
Andretti rachète l'écurie Herta . Andretti Autosport, l'écurie de Michael Andretti, a racheté jeudi...
Count down the Top 10 plays from All-Star Saturday night.
Si les Blues sont invaincus depuis 11 matchs de rang toutes compétitions confondues, ils concédent aussi beaucoup de matchs nuls. L'entraineur Guus Hiddink qui ne pourra pas encore compter sur Alexandre Pato pour le prochain match contre Newcastle, espère lancer une série de victoires.
Kobe Bryant scores 35 points but James Harden's 40 points and 13 assists leads the Rockets over the Lakers.
Le PSG bat le FC Barcelone et rejoint l'OL en demi-finales de la Ligue des champions . Le PSG a souffert mais a finalement arraché la victoire face au FC...
Checkout the best dishes and dimes in this episode of the Top 10 Assists of the Week.
Nîmes demande sa liquidation judiciaire . Quatrième de la saison régulière, Nîmes (D1) a demandé jeudi en...
L2 : Auxerre confirme au Red Star . En grande forme (sept matches sans défaite), Auxerre (8e) a battu le...
Atlético Mineiro : Triplé pour Robinho . Désormais à l'Atlético Mineiro, Robinho jouait son 3e match sous ses...
Grégory van der Wiel (PSG) s'est fait opérer de l'appendicite . Buteur et passeur, samedi lors de la nette victoire du PSG contre...
Richard Gasquet tout en maîtrise face à Bellucci . Richard Gasquet, tête de série n°9, a fait preuve de sang-froid pour vaincre le Brésilien Thomaz Bellucci juste avant la nuit (6-1, 6-3, 6-4 en 2h28'), lundi.
Bruges s'amuse contre Westerlo . Le FC Bruges a réalisé un carton ce vendredi soir face à Westerlo...
Maxwell (Paris-SG) remporte le Top 5 buts de la 36e journée de Ligue 1 . Maxwell (Paris-SG), buteur contre Rennes (4-0), a été désigné...
Championnats d'Europe : Javier Fernandez en or, Florent Amodio 4e . Comme prévu, Javier Fernandez a remporté les Championnats d'Europe à l'issue du programme libre, jeudi à Bratislava.
Il reçoit un carton rouge et tue l'arbitre . Drame lors d'un match de football en Argentine.Un arbitre qui avait...
ANG : Vardy «Apporter de l'impact» .  Auteur d'une somptueuse Madjer, Jamie Vardy a contribué à la victoire de l'Angleterre samedi à Berlin face à l'Allemagne (2-3). Le joueur de Leicester se réjouit d'apporter sa contribution en tant que remplaçant.
«La corruption était partie intégrante» de l'IAAF, selon le rapport de l'AMA . La Commission indépendante de l'AMA a présenté ce jeudi son rapport...
Quelques secondes après le coup de sifflet final et la défaite à Cardiff (10-19), Maxime Médard dressé un premier constat et mettait en avant la jeunesse et l'inexpérience de sa formation.
Un week-end en pente douce . Face à un Canada décapité, l'équipe de Francede Yannick Noah part largement favorite. Un scénario idéal pour poser les bases de succès futurs, dans un tableau plus piégeux qu'il n'y paraît.
Russell Westbrook drives down the court for the vicious fast break dunk.
Stade Français : contrat prolongé d'un an pour Paul Williams . C'est officiel, le trois-quarts centre Paul Williams jouera un an de...
Doussain, le dix de der . Le Toulousain est l'invité surprise de la liste des 30, divulguée hier par le sélectionneur Guy Novès. Il retrouve les Bleus deux ans après sa dernière sélection. Au poste d'ouvreur, celui de ses débuts.
Manuel Pellegrini : «Ce n'est pas un avantage décisif, mais...» . Manuel Pellegrini, l'entraîneur de Manchester City, estimait que...
Real Madrid : Vincent Duluc «Il était le patron de ses équipes» .  Vincent Duluc revient sur la nomination de Zinedine Zidane aux commandes du Real Madrid
Jean-Louis Leca (Bastia) : «Pour la famille du Sporting» . Jean-Louis Leca (gardien de Bastia, vainqueur de Lyon) : «Cette...
What do NBA players do when they are hanging on the beach? No lounging around in the sand for these members of the Orlando Magic who partake in an ultra-competitive game of beach volleyball on the shores of Rio de Janeiro.
Salavatore Sirigu (PSG) vers la Fiorentina ? . Salvatore Sirigu, le gardien remplaçant du Paris Saint-Germain,...
Silva encore absent pour le PSG contre Toulouse . Pour affronter Toulouse mardi soir en 16es de finale de la Coupe de...
Le philippin Manny Pacquiao et l'Américain Timothy Bradley se préparent pour leur 3e combat en carrière qui départagera les 2 champions. Le combat aura lieu au MGM Grand de Las Vegas dans la nuit de samedi a dimanche, pour le titre mondial WBO des Welters.
Maria Sharapova perd un sponsor . L'équipementier américain Nike a fait savoir qu'il suspendait ses liens avec Maria Sharapova après que la joueuse de tennis a révélé avoir été contrôlée positive à un produit dopant durant le dernier Open d'Australie.
Amical : la Hongrie avec Bogdan et Korhut . Qualifiée pour l'Euro, la Hongrie prépare la compétition avec un...
CHALON-SUR-SAONE / NANTERRE : BANDE-ANNONCE .  6è contre 5è de la Pro A, voilà ce qui vous est proposé samedi à 20h15 sur L'Équipe 21. Avec un bilan semblable à l'approche de la mi-saison, les deux équipes voudront gagner pour ne pas lâcher le wagon de tête composé de Monaco, Le Mans, Graveline et Villeurbanne. David Cozette et Gregor Beugnot s'installeront au Colisée pour vous faire vivre au plus près ce choc entre prétendants au titre. #basket21 Rendez-vous à 20h15
NBA : Nicolas Batum décrypte 8 photos de la saison NBA .  VIDEO NBA : L'ailier français des Hornets, Nicolas Batum commente, pour lequipe.fr, la saison de NBA au travers de huit photos.
Pro A : «On baisse la tête» au Paris-Levallois . Fred Fauthoux (coach du Paris-Levallois, battu à Nanterre) :...
Minnesota Timberwolves guard Zach LaVine shares his pregame ritual.
Les matches de la nuit du 30 au 31 mars . Neuf rencontres sont au programme de la nuit de mercredi à jeudi en...
Transfert : Andreï Archavine au Kazakhstan . Libéré par le FC Kuban il y a quelques jours, Andreï Archavine va...
Affiches, stars et avenir : Pourquoi il faut suivre la Ligue Europa . Il n'y a plus de clubs français, c'est vrai. Il n'y a ni Messi, ni...
Franck Ribéry, qui souhaite revenir chez les Bleus, est un «opportuniste», selon vous . Défavorables à 69%, selon notre sondage, au retour de Franck Ribéry...
Euro : Marco Verratti (Italie) forfait selon le PSG . Le PSG a annoncé vendredi que Marco Verratti se ferait opérer le 16 mai d'une pubalgie, précisant que son indisponibilité devrait s'étirer sur environ huit semaines.
Les matches de la nuit du 16 au 17 mars . Neuf matches sont au programme de la nuit de mercredi à jeudi, en...
Allemagne : relégué avec Stuttgart, Jürgen Kramny retourne entraîner la réserve . Jürgen Kramny était monté en grade à la faveur du limogeage...
À cause des neuf joueurs absents pour blessure contre Angers samedi, Leonardo Jardim a reconnu qu'il pourrait utiliser Vagner Love plus tôt que prévu même si le Brésilien n'est pas encore à 100% physiquement.
En demi-finale, Montpellier recevra Newport, victorieux à Gloucester . Samedi après-midi, les Dragons de Newport, dans le sillage de...
MU : Van Gaal défend sa stratégie .  Après avoir perdu 2-0 à l'aller, Manchester United a changé de tactique pour le match retour mais n'a pas pu faire mieux que 1-1 contre Liverpool. Louis van Gaal revient sur l'élimination de son équipe.
Alps Tour : Daux l'ambitieux .  Leader de l'Alps Tour grâce à deux victoires en trois tournois, Franck Daux ambitionne logiquement une montée sur le Challenge Tour. Tout en conservant le contrôle de son jeu et de ses émotions.
«Une concurrence positive» en attaque chez les Bleus . A nouveau flamboyants offensivement, ce mardi lors du succès...
Luciano Spalletti tient son premier succès avec la Roma . L'AS Rome s'est imposé ce samedi face à Frosinone (3-1) offrant une première victoire à son nouvel entraîneur, Luciano Spalletti, le successeur de Rudi Garcia.
La vente de l'OM continue de faire parler. Ce mardi, l'avocat d'affaires Didier Poulmaire assure dans les colonnes de L'Equipe connaître un investisseur américain intéressé par l'achat du club olympien.
U17 : Le PSG passe 13-0 à Shanghaï en match de classement de l'Al Kass Cup . Tenant du titre, le PSG a été rapidement sorti de l'Al Kass Cup après...
D1 féminine (18e journée) : Paris se fait peur, Lyon déroule . Paris a dû attendre la fin de la rencontre pour s'imposer face à la...
NBA : Les 18 points de Ian Mahinmi contre Chicago .  L'apport du pivot n'a pas permis à Indiana de s'imposer.
Bretagne : le démenti de Raymond Domenech . Alors qu'un désaccord financier avait été évoqué pour expliquer...
Coupe de la Ligue : Paris élimine Toulouse et défendra son titre en finale contre Lille . Laborieux pendant une heure, le PSG a fini par dompter Toulouse pour la troisième fois en onze jours (2-0), ce mercredi, grâce à Lavezzi et Di Maria.
26e journée de L1 : Leonardo Jardim parle d'un «bon point pris» à Saint-Etienne (1-1) . Leonardo Jardim, l'entraîneur monégasque, était satisfait de la...
Le Barça, exceptionnel contre le Celta Vigo (6-1), garde la tête de la Liga . Irrésistible, le Barça a enchaîné les gestes de classe pour dominer le Celta Vigo (6-1), balayé par le trident MSN.
Ligue 1 (27e journée) : Bordeaux avec Jussiê contre Nice (vendredi, 20h30) . Outre le retour de Lamine Sané, une semaine après sa mise à pied...
Laurent Blanc (PSG) redoute le calendrier du mois d'avril et «espère de l'aide» . Après avoir déjà critiqué le calendrier avant les huitièmes de finale...
Monaco, l'incertitude Mbappé . Vadim Vasilyev, vice-président de Monaco, a de nouveau rendez-vous...
MLS : New York City enchaîne et grimpe à la deuxième place . L'équipe entraînée par Patrick Vieira a pu compter sur un nouveau but...
Didier Quillot nouveau directeur général de la Ligue . Frédéric Thiriez présentera mardi au conseil d'administration le seul...
Le SLUC Nancy officialise l'arrivée de Steed Tchicamboud . Steed Tchicamboud s'est engagé avec le SLUC Nancy.
Le logo officiel de la candidature de Paris pour les Jeux Olympiques d'été 2024 a été dévoilé mardi, un mélange stylisé de la Tour Eiffel et du chiffre 24.
Trophée Ses Salines : victoire d'Andre Greipel . L'Allemand Andre Greipel a remporté jeudi au sprint la premier...
DNCG : Bastia ne pourra pas recruter cet hiver . Dans un communiqué publié ce mardi matin sur son site officiel, le SC...
Cheick Diabaté ne quittera pas Bordeaux cet hiver . En fin de contrat en juin, l’attaquant bordelais Cheick Diabaté...
Quand Federica Pellegrini donne son numéro de téléphone sur Twitter . Très active sur Twitter, Federica Pellegrini a publié vendredi une...
Les 14 points de Boris Diaw lors de la victoire des Spurs sur les Bucks (Milwaukee-San Antonio, 98-123).
Euro 2016 : la vente de billets prolongée . La vente de billets pour l'Euro 2016 de football en France est...
Man. City : Pellegrini fier de la qualification .  Manchester City a finalement réussi à passer la barrière des huitièmes de finale de la Ligue des champions en éliminant le Dynamo Kiev. Pour Manuel Pellegrini, c'est "très important pour le club".
Le top 10 de la nuit du 11 au 12 avril : Irving au top . Au menu de ce top 10 : le reverse dunk à une main de James...
Denis Cheryshev (Real Madrid) rejoint Valence . Prêté la saison dernière à Villarreal, l’attaquant russe Denis...
Alassane Plea: «Le rouge a tué le match» . Alassane Plea (Nice, battu par Bastia au micro de beIN Sports) : «On...
Take a quick trip through Friday night's action in the NBA in The Fast Break.
Les joueurs du Feyenoord Roterdam ont subi la colère de leurs supporters dimanche après une défaite à domicile contre ADO Den Haag (0-2). Il s'agit de la cinquième défaite de rang pour les hommes de Giovanni van Bronckhorst, désormais à 14 points du leader, le PSV Eindhoven.
Danemark- Monténégro : 30-28 . Le Danemark a battu le Monténégro (30-28), lundi lors de la 2e...
Angleterre : Pas d'Euro pour Jack Butland . Jack Butland ne fera pas l'Euro avec l'Angleterre en raison d'une...
Les coulisses d'une «remontada» . De la nomination de Dupraz début mars à la délivrance d'hier soir, retour sur les dix semaines qui ont métamorphosé le TFC.
Retrouver l'honneur perdu . Dans quatre mois à Rio, l'escrime française jouera gros. Elle tentera...
SUD-RATP appelle à la grève pendant l'Euro . SUD-RATP appelle à la grève illimitée à partir du 10 juin, date...
Slovaquie : Hamsik et Skrtel en stars dans les 23 . La Slovaquie a officialisé sa liste des 23 pour l'Euro.Le...
Le but fou de Paulin Puel . Samedi, Paulin Puel a marqué un but magnifique avec les U19 de...
Kemba Walker scores 25 points and Cody Zeller adds 23 as the Hornets outlast the Bucks, 98-95.
Minnesota dégraisse en libérant Andre Miller et probablement Kevin Martin . Andre Miller fêtera-t-il ses 40 ans en NBA le 19 mars ? La question...
TAS : chronologie de l'affaire Michel Platini en 13 dates . Michel Platini a vu sa suspension réduite à quatre ans par le Tribunal arbitral du sport (TAS), ce lundi à Lausanne.
Conflit FIBA-Euroligue : Johan Passave-Ducteil précise . Suite à l’article publié dans notre édition du vendredi 18 mars...
Chelsea-City au 5e tour de la Cup ! . Chelsea et Manchester City s'affronteront dès le 5e tour de la Cup...
Euro : le Portugal face à la Belgique et la Bulgarie en amical de préparation en mars . Le Portugal affrontera la Bulgarie à Lisbonne le 25 mars et la...
Les cinq leçons du Dakar 2016 . Le 38e Dakar a vu, notamment, Peugeot renouer avec ses glorieuses années, Stéphane Peterhansel ajouter une ligne de plus à son exceptionnel palmarès, et Sébastien Loeb faire des débuts fracassants, pendant une semaine.
À Anfield durant «You'll Never Walk Alone» comme si vous y étiez . Le club de Liverpool a réalisé une visite virtuelle d'Anfield durant...
Le Real Madrid va devoir renverser Wolfsburg mardi soir après avoir perdu 2-0 à l'aller. Pour Zinédine Zidane, c'est presque positif : «c'est tellement plus beau de gagner dans la difficulté.»
Replay : Beckham, un aventure en Amazonie .  Après vingt-deux ans de carrière, l'ex-capitaine de l'équipe d'Angleterre concrétise son désir d'évasion, à l'abri du faste et de la notoriété. Une aventure que le "Spice-boy" réalise à moto, avec trois de ses amis. Pendant douze jours, ils traversent le Brésil, de jour comme de nuit, de Rio jusqu'aux confins de l'Amazonie. L'occasion pour l'icône de se livrer
Carmelo Anthony scores 24 points, grabs 10 rebounds and hands out eight assists to lead the Knicks past the visiting Bucks, 100-88.
NBA : Houston s'est arraché contre Indiana . Les Houston Rockets sont revenus de loin pour s'imposer, à domicile,...
Replay : lundi 15 Février .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Olivier Ménard accompagné de ses consultants.
Borussia Dortmund : Coman entre en piste. (0-0) . La 73ème finale de la Coupe d'Allemagne se jouera aux tirs au but à Berlin.
Equipe de France : en vue de l'Euro, certains joueurs seulement ont marqué des points . Didier Deschamps voulait avoir «des réponses supplémentaires» en vue...
Vanderlei Luxemburgo qui a entrainé le Real Madrid en 2005 estime que le club ne laisse pas assez de temps aux entraineurs pour s'exprimer, suite au limogeage de Rafa Benitez. Le Brésilien pense par ailleurs que Zinedine Zidane a toutes les qualités pour reprendre le flambeau.
Yaya Touré revient pour Manchester City . Absent lors de la large défaite à Liverpool en Premier League...
Real Madrid : Valence neutralise le Real (2-2) . Au terme d'une rencontre animée, Valence et le Real Madrid se séparent sur un score logique de parité. Réduit à dix (Kovacic expulsé à la 68e), le Real rate néanmoins le coche et ne revient qu'à deux points du Barça. Benitez conservera-t-il son poste ?
Coupe du Roi : le Barça sans son trio vedette "MSN" à Valence . Vainqueur 7-0 au match aller, le Barça se déplacera sans Lionel...
A career already full of crazy crossovers, curry range jumpers, and SICK moves. It's the Ultimate Stephen Curry Career Mixtape
Aston Villa : Dwight Yorke tacle Rémi Garde . Bientôt en D2 avec Aston Villa, Rémi Garde va-t-il aller au bout de...
Al Horford drives to the rack and puts Kevin Love on a poster with this monster jam!
Rugby à 7 féminin : Le Clermont 7S sur France 4 . La dernière étape du circuit mondial féminin de rugby à 7 qui aura...
Rabah Slimani (Stade Français), l'option Clermont . Rabah Slimani devrait quitter le Stade Français au terme de son...
Paris). Match de mal classés entre deux joueurs qui en cas de défaite pourraient se retrouver dans la zone rouge.
Rocket League, du foot au basket . En activant gratuitement la mise à jour intitulée « Hoops », les...
Bleus : Novès «Si on a besoin de Bastareaud à l'avenir...» .  Guy Novès a dévoilé mardi son groupe de 30 joueurs pour préparer le prochain tournoi des VI Nations. Mathieu Bastareaud ne fait pas partie de cette première liste. Un choix que tente de justifier le sélectionneur du XV de France
Jack Warner : «La FIFA me doit de l'argent» . L'ancien vice-président trinidadien de la FIFA Jack Warner, homme-clé...
Chelsea-PSG : les notes . Très attendu pour le match retour face à Chelsea, Kevin Trapp allemand était certain d'être sollicité. Et il a été décisif.
Au programme de ce top buts : Prince Oniangue (Stade de Reims), Neal Maupay (AS Saint-Etienne), Morgan Amalfitano (LOSC), Farès Bahlouli (AS Monaco) et Hatem Ben Arfa (OGC Nice).
Allemagne : Leverkusen qualifié pour la C1, M'Gladbach nouveau 4e (barrage) . Le Bayer Leverkusen, vainqueur (2-1) du Hertha Berlin, ne peut plus...
Challenge international : Maxime Pauty tombe en huitièmes . Il ne reste plus aucun fleurettiste français dans le Challenge...
Extreme Sailing Series: Oman Air a pris le meilleur départ . Oman Air, skippé par l'Américain Morgan Larson, était en tête...
5 choses à retenir de la 38e j. . La saison 2015/2016 a pris fin samedi soir et cette dernière...
Arsenal: Arsène Wenger «dévasté» par la blessure de Danny Welbeck . «Nous sommes tous dévastés, et Danny encore plus. Nous ne pouvons...
Saint-Raphaël s'impose à Nîmes et conforte sa place de dauphin . Bonne opération pour Saint-Raphaël, dauphin du PSG en D1. Sous la...
Les Cleveland Cavaliers mettent fin à la série de cinq victoires des Charlotte Hornets . Les Cleveland Cavaliers n'ont pas réellement souffert pour s'imposer...
L'ancien international anglais, Rio Ferdinand, espère que l'on ne mettra pas trop de pression sur les jeunes pépites de la sélection, avant le lancement de l'Euro 2016. Il s'est exprimé à l'issue du jubilé de Mark Noble, et a évoqué la victoire en match amical de l'Angleterre en Allemagne (2-3).
Thauvin : «Qu'on me laisse tranquille» . Prêté par Newcastle, l'attaquant est de retour à l'OM, où il souhaite se défaire de sa mauvaise réputation, pour qu'on parle de lui comme d'un footballeur, tout simplement.
Accident de la route sans gravité pour Lucas Digne . Lucas Digne a été victime mardi d'un accident de la route sans...
Eduard Vorganov (Katusha) suspendu provisoirement par l'UCI . Eduard Vorganov (33 ans), le coureur russe de l'équipe Katusha, a été...
C'est avec une équipe remaniée, que l'entraîneur du Real Madrid, Zinedine Zidane, a largement battu son adversaire samedi. Le club espagnol a battu Eibar en Liga (4-0).
Coupe de France : Troyes sans Bryan Perea ni Fabien Camus, suspendus . Expulsés samedi lors de la défaite (0-2) à Bastia, Bryan Perea et...
Replay : Lundi 22 février .  Retrouvez toute l'actualité sportive développée, à la mi-journée, par Clément Gacheny dans l'émission Menu Sport.
La question était lundi l'objet d'un débat sur L'Equipe du Soir. Aujourd'hui, Olivier Ménard reçoit Mélisande Gomez, Dave Appadoo, Guillaume Dufy, Eric Blanc et Hervé Penot. Rendez-vous à 22h30 sur L'Equipe 21. N'hésitez pas dès à présent à nous poser vos questions sur le compte Twitter de l'émission (@lequipedusoir) ou sur la page Facebook [...]
La liste anglaise pour l'Euro connue lundi . Roy Hodgson n'annoncera sa liste pour l'Euro que lundi...
Après José Mourinho, Alex Ferguson soutient Gianni Infantino . A l'instar d'autres grands noms du foot comme Jose Mourinho et Fabio...
Condamné à 42 mois de prison ferme pour évasion fiscale, l'ancien président du Bayern Munich Uli Hoeness va être mis en liberté conditionnelle le 29 février prochain.
PSG-OM: Il y avait main de Florian Thauvin . Florian Thauvin a sauvé sur sa ligne une reprise de Zlatan...
La Juventus et l'AC Milan iront voir le Pape avant la finale de la Coupe d'Italie . Les joueurs et le staff des deux finalistes de la Coupe d'Italie (AC...
La Sampdoria a remporté le derby de Gênes contre le Genoa . La Sampdoria a remporté mardi le derby de Gênes (3-2) contre le...
Antibes se rapproche de la Leaders Cup après sa victoire contre Rouen . Avec un cinq majeur efficace (78 points), Antibes a signé son premier...
L'Evian-Thonon-Gaillard officialise l'arrivée de Dylan Saint-Louis (Saint-Étienne) . Comme nous vous l’annoncions ce dimanche, l’attaquant de...
PSG : Zlatan Ibrahimovic, Thiago Silva, Thiago Motta et Maxwell au repos contre Lille . Laurent Blanc, l’entraîneur du PSG, a laissé plusieurs...
Open d'Australie : Novak Djokovic est «très, très satisfait» . Très dominateur de Roger Federer (6-1, 6-2, 3-6, 6-3), Novak Djokovic s'est qualifié pour sa cinquième finale de Grand Chelem d'affilée.
Championnats d'Europe : Camille Lacourt qualifié pour les demies du 100m dos . Camille Lacourt s'est qualifié pour les demi-finales du 100 mètres...
Sur un contre, Germain lancé côté droit renverse sur Plea, qui remise vers Koziello à l'entrée de la surface. Celui-ci se retourne et sert parfaitement, entre Armand et Fernandes, Ben Arfa, lequel trompe Costil d'un tir croisé du droit.
Paul Scotney, Directeur de Sports Integrity Services, entreprise spécialisée dans le conseil et la prestation de services aux instances dirigeantes du sport et aux gouvernements sur la façon de maintenir l'intégrité et prévenir la corruption dans le sport, a évoqué le tennis, actuellement touché par des accusations de corruption.
Manchester United : Anthony Martial forfait contre West Ham . Anthony Martial va manquer le déplacement de MU à West Ham, ce mardi...
Le Utah Jazz s'impose chez les Dallas Mavericks après prolongation . Le Utah Jazz, qui présente la deuxième meilleure série en cours en...
Replay : Dimanche 14 février 1ère partie .  Revivez en intégralité les épreuves de cross ski de fond et de short-track comptant pour les Jeux Olympiques de la Jeunesse 2016.
Sepp Blatter : «Si on avait voté pour les Etats-Unis, j'aurais fini mes quatre dernières années de mandat tranquille» . A deux jours de l’ouverture du congrès de la FIFA, qui élira le...
Les grands noms du football se sont exprimés sur la disparition de Johan Cruyff. Neymar en fait partie. Le Brésilien, actuellement avec sa sélection nationale, a rendu hommage au Néerlandais décédé ce 24 mars 2016.
L'Allemagne a été défait lors de son match amical dimanche, contre la Slovaquie (1-3).
La milieu de terrain de l'équipe de France est enchantée par l'efficacité offensive démontrée lundi lors de la victoire contre l'Ukraine (4-0). Grâce à ce 6ème succès en autant de matchs dans leur groupe de qualifications, les Bleues participeront à l'Euro 2017 aux Pays-Bas.
Martin Fourcade s'est classé deuxième du relais mixte, samedi après-midi à Tyumen (Russie), lors de la Champions Race, un show organisé dans un stade. Associé à l'Italienne Dorothea Wierer, le Français a été devancé de 12 secondes par le duo italo-norvégien Oberhofer-Bjoerndalen.
Cory Joseph brings it out from the baseline and changes direction loosing his defender, scoring the layup plus the foul.
Nice visite Bordeaux (20h30) avec le même groupe, toujours privé d'Hatem Ben Arfa . Claude Puel a retenu les mêmes joueurs pour le déplacement de Nice à...
Rennes : Ben Arfa vs Dembélé, le match dans le match . L'OGC Nice (5e) reçoit le Stade Rennais (4e) ce dimanche (17h), à...
Mickelson échoue d'un rien ! . Pas de victoire pour Phil Mickelson à Pebble Beach. En tête après...
Les clubs français et italiens se rangent du côté de la FIBA . Les clubs français ne disputeront pas l'Euroligue la saison prochaine...
Les Français s'accrochent . Dans un Malaysia Championship dominé par le Sud Coréen Soomin Lee,...
Zinédine Zidane (Real Madrid): «La Liga est terminée . Zinédine Zidane, qui n'a pas hésité à endosser la responsabilité de la défaite face à l'Atlético de Madrid (0-1) ce samedi, estime que le Real Madrid ne sera pas champion d'Espagne cette saison.
Seth Curry scores 20 with 15 assists and six different Sacramento players score in double figures as the Kings beat the Suns 105 to 101.
La superbe lettre de Juanfran aux supporters de l'Atlético Madrid après son tir au but manqué . Alors que son tir au but manqué a entraîné la défaite de l'Atlético...
Ryder Cup : objectif Ryder pour l'Albatros .  La dernière ligne droite vers la Ryder Cup 2018 vient d'être franchie ce samedi avec l'inauguration du parcours de l'Albatros nouvelle version. Pour fêter la fin des travaux, la Fédération Française de Golf avait invité tous ses licenciés à venir se tester sur le trou n°11.
Younes Belhanda va être prêté à Schalke 04 . André Breitenreiter, l'entraîneur de Schalke 04, a annoncé mardi...
Mené à la pause sur un but de Sankharé, un Toulouse plus incisif a tout tenté, en vain. Ben Yedder égalise une première fois sur penalty mais voit le second arrêté par un excellent Lössl. Briand avait entre-temps glacé le Stadium.
Équipe de France : le dilemme de Jérémy Mathieu . Victime d'une déchirure du ménisque interne sept minutes seulement...
Tour Down Under : Caleb Ewan enlève la première étape au sprint . Caleb Ewan, le jeune coureur d'Orica-GreenEdge (21 ans), a remporté...
Les Detroit Pistons s'imposent à domicile face au Thunder, privé de Kevin Durant . Les Detroit Pistons ont profité de l'absence de Kevin Durant du côté...
Top 14 (Toulouse) : Yoann Huget est prêt à rejouer . Blessé lors du premier match des Bleus pendant la Coupe du monde,...
Lyon : L'OL, zéro tir en 25 minutes !. (1-0) . Lille mène logiquement à la pause, grâce à un but de Boufal sur un coup franc excentré. Sans Gonalons ni Tolisso, Lyon est désorganisé en milieu de terrain et bousculé par une formation lilloise bien en place et agressive dans son pressing.
L'Argentin Angel Di Maria marque contre le Chili (2-1) . Importante victoire de l'Argentine jeudi soir face au Chili (2-1)...
Kris Meeke : «Il faut conclure» ce Rallye du Portugal . «Je pense qu'on est prêts», estime le Britannique Kris Meeke, solide...
Robert Pires : «La France a besoin de Karim Benzema» . «Le France a besoin de Karim Benzema, parce que c’est un joueur...
Yaya Sanogo (Arsenal) prêté à Charlton . Arsenal a annoncé ce lundi soir que l’attaquant français Yaya...
A Monaco, Leonardo Jardim et Ricardo Carvalho sont fans de Thomas Lemar . Auteur d’une excellente saison avec l’AS Monaco, Thomas...
Habitué à faire le show sur les parquets NBA, Steph Curry aime aussi assister aux beaux événements sportifs, comme le Clasico entre Barcelone et le Real Madrid qui se tiendra ce week-end.
François Ciccolini, l'entraîneur bastiais, reconnait que son équipe a souffert mais aussi produit du jeu pour s'imposer à Reims.
L'adjoint de Zidane perd sa licence . La Fédération espagnole a retiré sa licence à l'adjoint de Zinedine...
Arsenal . Des scènes de violence ont éclaté à l'extérieur de White Hart Line où...
Gordon Hayward hit the winning jumper at the buzzer in overtime after Rodney Hood's tying 3-pointer in the final seconds of regulation, and the Jazz extend their season-best winning streak to seven games with a 121-119 victory over the Mavericks.
James Harden . James Harden a délivré la passe décisive de la nuit à Dwight Howard,...
Damian Lillard has 21 points and 10 assists, and the Blazers shake off a slow first half to beat the Jazz 99-85 on Wednesday night.
Golden State toujours maître chez lui . Malgré des difficultés en milieu de match, les Golden State Warriors...
Francfort rejoint Varèse en finale de la FIBA Europe Cup . Francfort s'est qualifié pour la finale après sa victoire vendredi...
Leonardo Jardim (Monaco) : «Une victoire importante» . Lors de la victoire de Monaco à Lorient (2-0) ce dimanche, Leonardo...
Grand Prix de Chine : Lewis Hamilton pénalisé . Le Grand Prix de Bahreïn (où il avait été harponné par la Williams de Bottas) a laissé des traces pour Lewis Hamilton (Mercedes).
Josh Richardson drives the lane and dunks right over the defense with the one-hand hammer.
Manchester City-Everton : 0-0 . Manchester City et Everton se sont séparés sur un match nul (0-0) ce...
Doug McDermott scores 30 and Derrick Rose adds 26 as the Bulls beat the Raptors, 116-106.
Patrice Garande (Caen): «On a su faire front» . Patrice Garande, l'entraîneur de Caen tombeur de Nice ce dimanche...
Thomas Linard : « Une bonne émulation française » . Douzième de l'Open d'Afrique du Sud et premier Français, Thomas...
Anthony Davis, une performance en 5 chiffres . Les 59 points et 20 rebonds d'Anthony Davis sont une performance...
Election à la FIFA : échange musclé entre Le Graët et Champagne . Jérôme Champagne, candidat français à la présidence de la FIFA, et...
USA et Australie avec le Prince Ali pour la présidentielle de la FIFA . L'élection présidentielle de la FIFA a lieu ce vendredi et elle...
LeBron James scores 29 points and Kevin Love adds 21 as the Cavaliers beat the Spurs, 117-103.
Replay : Mardi 10 mai .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Jean-Christophe Drouet entourés de ses invités.
Les temps forts de la nuit du 21 au 22 mars . Retrouvez les principales images des neufs matches de la nuit en...
C'est d'un geste acrobatique qu'Héctor Herrera parvient à sauver le ballon au second poteau. Evandro termine le boulot de la tête, pour le dernier but de la rencontre et une victoire de Porto sur Moreirense à domicile, dimanche soir (3-2).
Deportivo La Corogne : l'Atléti attend le PSV de pied ferme. (3-0) . L'Atlético de Madrid enchaîne un quatrième succès de rang en Liga et prend provisoirement sept points d'avance sur le Real Madrid. Face à une défense souvent étourdie, les Colchoneros, rarement en danger, ont fait mouche grâce à Saul, Griezmann et Correa.
Mark Cavendish : «On mérite le World Tour» . Vainqueur du Tour du Qatar, Mark Cavendish était heureux de voir sa...
Damian Lillard and C.J. McCollum score 21 points as the Blazers beat the Timberwolves in overtime, 96-93
France féminine : Le petit pont d'Amel Majri . Amel Majri a vécu une grande soirée avec l'équipe de France féminine...
Thibaut Pinot : «Une très bonne semaine» . Le leader de la FDJ, Thibaut Pinot, a fini troisième d'une étape de...
Replay : lundi 15 février .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Perrine Storme, Au programme, sur les traces de Eden Hazard, les footbaleurs ruinés, un entretien avec David Luiz et une enquête sur Vincent Labrune.
Le Stadium de Toulouse a fait peau neuve . C'est une enceinte rénovée qui sera le théâtre ce samedi de la...
Le Sporting CP a eu chaud contre Coimbra . Leader du Championnat, le Sporting CP a eu chaud lors de la réception...
Offre de la Lazio Rome pour Willy Boly . Dixième de Serie A, la Lazio Rome est décidée à recomposer sa défense...
Louis van Gaal : «Payet a plus ou moins plongé» . Louis van Gaal, l'entraîneur de Manchester United, estime que...
Steven Fletcher s'est exprimé ce jeudi sur sa situation avec l'Olympique de Marseille. Prêté par Sunderland mais en fin de contrat à l'issue de la saison, l'attaquant écossais n?exclut pas de rester en Ligue 1.
Brandon Jennings catches and hits from the perimeter to end the first quarter.
Ce que Djokovic peut encore améliorer . Novak Djokovic a régné en maître sur le circuit ATP en 2015, raflant trois Grands Chelems et terminant l'année avec près du double de points que son dauphin au classement. Patron incontesté du circuit masculin, le Serbe (28 ans) peut néanmoins encore progresser dans plusieurs domaines, à commencer par sa popularité.
Jean-Christophe Péraud, chutes à gogo . Le premier et probablement dernier Tour d'Italie de Jean-Christophe...
Le SC Bastia de François Ciccolini est allé chercher une troisième victoire consécutive en championnat sur la pelouse de Nice (2-0).
Bryan Coquard : «J'ai encore des choses à prouver» . Le coureur de l'équipe Direct Énergie a ouvert son compteur dès sa...
Coupe du Roi : le Barça défend le droit pour ses fans de brandir le drapeau catalan . Le drapeau catalan sera interdit dimanche en finale de Coupe du Roi....
Même si le Real Madrid s'est imposé à Las Palmas, Zinédine Zidane n'a pas aimé ce qu'il a vu sur le terrain et il a lâché qu'il était "inquiet" à cause de la seconde mi-temps de son équipe dimanche.
Pour Corentin Tolisso, «Samuel Umtiti mériterait d'aller à l'Euro» . Corentin Tolisso, le milieu de l'OL, a estimé jeudi que son...
Voici notre sélection des cinq plus beaux buts de la 16e journée de l'E-Football League. Au programme de ce Top 5 buts : 5 ? David Silva (Alexandre Hernandez), 4 ? Raheem Sterling (Vincent Dubois), 3 ? Lionel Messi (Vincent Hoffman), 2 ? Diego Costa (Alexandre Hernandez), 1 ? Douglas Costa (Zacharia Dinar)...
Euro 2016 : ce que la goal-line technology aurait changé dans l'histoire . Validée pour l'Euro 2016, la goal-line technology aurait pu...
Sergueï Bazarevitch est le nouveau sélectionneur de la Russie . Sergueï Bazarevitch (50 ans), premier Russe à jouer en NBA (Atlanta,...
Bruno Cheyrou : « Ravi de succéder à Éric Di Meco » . Le départ d'Éric Di Meco pour le groupe Altice (SFR Sport-RMC-BFM...
RCT : Lobbe «Pas très précis en attaque» .  Le troisième ligne international argentin, Juan Martin Fernandez Lobbe, estime que Toulon est sur la bonne voie après sa victoire contre le Stade Français (23-16) dimanche en championnat, même si l'équipe manque "de précision en attaque".
L'espoir lyonnais Kilian Pagliuca au FC Zurich . Kilian Pagliuca, dont le contrat stagiaire avait été prolongé de deux...
Matthieu Dreyer (Troyes) vainqueur du Top 5 arrêts de la 28e journée de Ligue 1 . Nos internautes ont voté : Matthieu Dreyer (Troyes) remporte le Top 5...
NBA : Les 10 paniers à trois points de Curry contre Memphis .  Le meneur de jeu a atteint les 402 tirs primés inscrits en une saison.
Josep Guardiola (entraîneur du Bayern Munich) : «La quête continue» . Josep Guardiola (entraîneur du Bayern Munich, après le 0-0 face à...
Claude Puel : «C'est ma décision» . L'ex-entraîneur du Gym assure qu'il est à l'origine de son départ du club, alors que les négociations sur une prolongation de contrat étaient sur le point d'aboutir.
Le Britannique Kris Meeke (DS3) a remporté dimanche le Rallye du Portugal devant Andreas Mikkelsen et Sébastien Ogier.
Pascal Dupraz est-il finalement le meilleur coach de la saison ? . Toulouse a assuré son maintien, samedi à Angers...
L'Oklahoma City Thunder et les Los Angeles Clippers ont souffert pour remporter une deuxième victoire consécutive . A l'extérieur, l'Oklahoma City Thunder et les Los Angeles Clippers...
Le dunk du 4 janvier et les autres actions marquantes : Roy Hibbert . Roy Hibbert (Los Angeles Lakers) signe le dunk de la nuit du 3 au 4...
Retrouvez en images les meilleurs moments de la 29ème journée du championnat de Ligue 1.
CHPT D'EUROPE A TIOUMEN : BANDE-ANNONCE .  Tioumen, à plus de 1700Kms à l'Est de Moscou. C'est dans cette ville en pleine Sibérie que les Championnats d'Europe de biathlon vont se dérouler. Les 8 représentants de la France seront engagés sur : le relais mixte simple et le relais mixte mercredi (10h55 et 13h55), les sprints jeudi (10h55 et 13h55), les poursuites samedi (10h55) et dimanche (10h), et les mass-start dimanche (10h55 et 20h). #biathlon21 sur L'Équipe 21.
Le PSG ira à Chartres en quarts de finale de la Coupe de France . Le tirage au sort des quarts de finale de la Coupe de France a eu...
Le coup de gueule de Valbuena . Après la victoire de Lyon à Montpellier (2-0) vendredi, qu'il a débuté sur le banc, Mathieu Valbuena a exprimé son ras-le-bol à son président Jean-Michel Aulas.
Replay : Jeudi 11 Février .  Retrouvez toute l'actualité sportive développée, à la mi-journée, par Julien Pichené dans l'émission Menu Sport.La fleurettiste Ysaora Thibus est l'invitée du jour.
Walid Mesloub trouve son attaquantau coeur de la surface guimgampaise. Sa première frappe est repoussée par le gardien Jonas Lössl mais Benjamin Jeannot est le premier sur le ballon, le reprend de volée et égalise.
Replay : dimanche 15 mai .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Benoit Cosset entouré de ses consultants.
Italie : Andrea Pirlo n'a «aucune déception» au sujet de son absence à l'Euro . Andrea Pirlo a assuré qu'il n'était pas déçu de rater l'Euro et qu'il...
Fabien Galthié ne viendra pas à Toulon . Alors que Fabien Galthié a multiplié les rencontres avec le président...
Vincent Riou (PRB) : «C'est déjà le feu» . À l'occasion de la mise à l'eau de PRB, ce mardi, Vincent Riou nous...
Tour d'Andalousie : Oscar Gatto s'adjuge la troisième étape, Nacer Bouhanni perd son maillot rouge . Nacer Bouhanni (Cofidis), qui avait fait coup double vendredi avec sa...
Stade Français : Alexandre Flanquart absent plusieurs semaines ? . Alexandre Flanquart, sorti en cours de première période lors de la...
replay : individuel hommes .  Revivez en intégralité l'individuel hommes de 20 km à Ruhpolding comptant pour la Coupe du Monde de Biathlon.
«L'Equipe» disponible en version numérique jeudi . En raison d'un mouvement social, votre quotidien n'est pas disponible...
Jurgen Klopp s'est exprimé sur son adversaire en demi-finale de Ligue Europa, Villarreal et le plan de jeu des Reds pour l'emporter.
Vincent Collet : les joueurs de Trente «méritent la victoire» . Vincent Collet croit toujours à la qualification de Strasbourg après...
Le bijou de Rodrigo Salinas (CF Altas) . Rodrigo Salinas a ouvert son compteur but avec son nouveau club, le...
Oldenburg .  Retrouvez l'intégralité de la rencontre opposant Limoges à Oldenburg (78-87), match comptant pour la première journée des Last 32 d'Eurocoupe 2016.
Renault: Maldonado annonce qu'il ne sera pas sur la grille 2016 . Pastor Maldonado a annoncé dans un communiqué qu'il ne participera...
Oliver Kahn : «J'ai plus vu les abdos de Cristiano Ronaldo que les seins de ma femme!» . La photo de Cristiano Ronaldo en sous-vêtement publiée après la victoire du Real Madrid face à Barcelone (2-1) énerve l'ancien gardien de l'Allemagne.
Tous deux sortis sur blessure lors de la réception de Reims le week-end dernier, Marco Verratti et Angel Di Maria seront ménagés à Lyon. En revanche, Javier Pastore pourrait faire son retour dans le groupe.
Face à Northampton, les Saracens s'impsoent en dix minutes . Dans les dix dernières minutes d'un match haché,...
Tous sports : The Mud Day de Nice 2016 .  Si The Mud Day se déroule généralement dans la boue, une épreuve fait exception à la règle : celle de Nice. Le 22 mai dernier, tous les participants, et participantes, ont sué sur le bitume et le sable de la côte d'Azur. La preuve en images.
Giannis Antetokounmpo blows past Dwyane Wade and elevates on the baseline for the facial over feared shot-blocker Hassan Whiteside.
Battues par le PSG, ces équipes ravies ou révoltées . Il y a différentes manières de réagir à une défaite contre le...
Bruno Genesio : «Le bon choix pour Alexandre Lacazette, c'est qu'il reste à Lyon» . Bruno Genesio, l'entraîneur de l'OL, est revenu ce jeudi sur...
Avec la pluie et des prévisions météorologiques peu optimistes, la nécessité d'équiper le court central d'un toit devient un besoin essentiel, selon Guy Forget, le nouveau directeur de Roland-Garros.
Coupe du Roi : le FC Séville et Valence en demies . Le FC Séville et Valence se sont qualifiés pour les demi-finales de...
NBA : Le dunk de la nuit .  C'est DeMar DeRozan (Raptors) qui claque le dunk de la nuit sur un rebond offensif
Bleus de l'étranger : Olivier Giroud revient, Hugo Lloris emprunté . Ce week-end à l'étranger, Olivier Giroud a permis à Arsenal d'assurer...
David, le match de sa vie . Pierre-Yves David, l'entraîneur de Saint-Malo, a obtenu des résultats dans tous ses clubs. Sauf en Coupe de France, le meilleur moyen d'aller plus haut.
Wayne Rooney (Manchester United) qui bat un record de Thierry Henry, la nouvelle performance haut vol de Petr Cech avec Arsenal, le but très tardif de John Terry (Chelsea), la belle saison de Leicester et l'efficacité de Benik Afobe (Bournemouth) : voici les cinq chiffres à retenir à l'issue la 22e journée de Premier League.
Didier Deschamps, le sélectionneur national, se montrait très satisfait des débuts de Ngolo Kanté qu'il avait titularisé pour la première fois face à la Russie (4-2).
Arsenal : Özil punit West Ham. (0-1) . West Ham pousse face à des Gunners, qui subissent et se mettent à la faute, à l'image de Francis Coquelin.
Manor change de nom et de logo . En attendant d'annoncer ses pilotes pour 2016, Manor a déjà changé...
La nuit des Frenchies : Batum et les Hornets en forme . Seulement trois Français ont joué dans la nuit de mercredi à jeudi en...
PSG-Toulouse en demi-finales de la Coupe de la Ligue . Paris et Toulouse ne se quittent plus. Alors qu'ils doivent...
Klay Thompson scores 23 points and Stephen Curry adds 12 points with 10 assists to lead the Warriors past the visiting Jazz for their 46th straight home victory, 115-94.
Dall'Igna : «Qu'on se régale sur le terrain» . L'équipe de France de rugby à 7 dispute ce week-end à Las Vegas la...
Real Madrid : Toni Kroos de retour face à l'AS Rome . L’infirmerie du Real Madrid se vide progressivement. Zinédine...
Les matches de la nuit du 9 au 10 février . Cinq matches seront disputés dans la nuit de mardi à mercredi en NBA....
Abou Diaby a besoin de temps, Florian Thauvin dans le groupe contre Montpellier . Abou Diaby, qui n'a plus disputé de match officiel depuis septembre...
Kentavious Caldwell-Pope scores 21 points and grabs six rebounds as the Pistons drop the Magic at The Palace of Auburn Hills.
Nanterre s'éclate à Chalon (100-94) . Le dernier match de la journée de samedi en Pro A, entre...
Le budget proposé par le RC Lens accepté par la DNCG . Le RC Lens a indiqué que la DNCG, gendarme financier du football...
Les Denver Nuggets mettent fin à la série de onze victoires des Toronto Raptors . Petite surprise lundi soir en NBA avec la défaite des Toronto...
Retour en chiffres et statistiques sur la 26e journée du championnat allemand.
Radja Nainggolan se fait voler ses montres de luxe . Le défenseur international belge de l'AS Rome Radja...
A quelques jours du Super Bowl, qui opposera dimanche les Denver Broncos aux Carolina Panthers, le quaterback de Denver Peter Manning fait l'éloge de son futur adversaire Cam Newton, grand favori pour le titre de meilleur joueur de la saison. Le Sheriff espère également que ses hommes feront une bonne entame de match contre la meilleure équipe de la saison régulière.
Ish Smith gets his defender turned around before pulling up for the jumper.
Ligue des champions : Blessé face à Kiev, Vincent Kompany (Manchester City) devrait être absent un mois . La qualification historique de Manchester City pour les quarts de...
Alessandria : Milan se hisse aisément en finale !. (5-0) . Après son succès 1-0 en demi-finale aller, l'AC Milan s'impose nettement grâce à des doublés de Ménez et Romagnoli. Il se qualifie aisément pour la finale de la Coupe d'Italie où il affrontera la Juventus ou l'Inter Milan le 21 mai à Rome.
Victime d?une grande concurrence au sein du Paris Saint-Germain, Javier Pastore a en plus été contraint de faire face à des pépins physiques. Mais Laurent Blanc semble déterminé à accorder de la confiance au meneur de jeu argentin.
Comme l'Afrique est entrée dans la course . La Tropicale Amissa Bongo qui débute ce lundi pour s’achever...
Si West Ham rêve d'attirer Michy Batshuayi dans ses filets, le club anglais devra patienter. En effet, l'attaquant l'a assuré en conférence de presse ce jour, il ne quittera pas l'Olympique de Marseille cet été.
Zlatan Ibrahimovic a dit : «Joue comme je te dis et ça ira bien», à Grégory van der Wiel . Zlatan Ibrahimovic s'est montré très ferme avec son coéquipier...
Le programme TV des quarts de finale de la Coupe de France . Eurosport et France 3 retransmettront les affiches des quarts de...
Montpellier dernier qualifié, les demi-finales de la Coupe de France connues . Montpellier complète le dernier carré de la Coupe de France.
Circuit mondial: Sofiane Guitoune retenu pour les étapes de Las Vegas et Vancouver . Sofiane Guitoune fait partie de la liste des joueurs retenus par...
Boban Marjanovic posterizes Jeremy Evans then stares him down.
Foussignac (triplette).
Lassana Diarra (Marseille) de retour contre Toulouse, Lucas Ocampos pas encore prêt . Au repos contre Granville (0-1), jeudi, en Coupe de France, Lassana...
Irlande: Inquiétude autour de Rob Elliot . Sorti au bout d'un quart d'heure de jeu mardi soir contre la...
Hatem Ben Arfa sera éloigné des terrains de quatre à cinq semaines. Le milieu offensif, touché aux ischio-jambiers, ratera notamment la réception de l'OM dimanche prochain.
Pascal Dupraz, récemment intronisé comme entraîneur du Toulouse FC, pourrait imprimer sa patte dès le déplacement sur la pelouse de l'Olympique de Marseille, en changeant d'hommes et de tactique.
Della Maggiore (Bourg-en-Bresse) : «Victoire assez logique» . Hervé Della Maggiore (entraîneur de Bourg-en-Bresse, vainqueur à...
Les temps forts de la nuit . Retrouvez les temps forts des dix rencontres disputées dans la nuit...
Liverpool l'a pourtant touchée des doigts. Les Reds se sont inclinés contre Séville, mercredi, en finale de Ligue Europa face à Séville (1-3). Jurgen Klopp s'est forcément montré déçu en conférence de presse après la rencontre.
Sam Lowes en pole position au Grand Prix d'Italie . Le Britannique Sam Lowes (Kalex) a été le plus rapide lors des...
Pour l'entraîneur-adjoint de Montpellier Bruno Martini, l'expulsion de Daniel Congré a changé la physionomie du match contre Bastia.
Le match de l'équipe de France face aux Pays-Bas en questions . Plusieurs questions se posent avant le match amical de l'équipe de...
Teddy Riner vers Orléans ? . Le club d'Orléans serait en train de faire le maximum pour accueillir...
TQO de Tokyo : Les Bleus renversés face à la Pologne . Face aux champions du monde polonais, l'équipe de France a livré une...
Lionel Messi inspiré par Eros Ramazzotti à l'entraînement . Sous les yeux ébahis du chanteur italien Eros Ramazzotti, en visite...
Le gardien du TFC, Ali Ahamada, s?est exprimé en zone mixte, suite à la victoire de son équipe après les prolongations (2-1), contre l?Olympique de Marseille en quarts de finale de la Coupe de la Ligue.
Responsable du décès d'un spectateur, Lionel Baud se retire du Dakar . Après le décès accidentel d'un spectateur de 63 ans, qu'il a provoqué...
Après 5 matches sans succès en championnat d'Argentine, et avant le superclasico, River Plate s'est quelque peu rassuré par une courte mais importante victoire 1-0 sur le terrain de la lanterne rouge Olimpo.
Selon le journal L'Equipe, Hatem Ben Arfa devrait s'engager avec le FC Barcelone. En fin de contrat à Nice, l'hyper talentueux attaquant a inscrit 17 buts cette saison et il était sur les tablettes des plus grands clubs d'Europe.
Antonio Conte serait tout proche d'un accord avec Chelsea pour prendre la tête de l'équipe première à l'issue de cette saison. L'actuel sélectionneur de l'Italie prendrait ainsi la suite de Guus Hiddink, simple intérimaire.
Affaire de la sextape : contrôle judiciaire levé pour Karim Benzema . Le contrôle judiciaire de Karim Benzema a été levé ce jeudi dans le...
Bernard Laporte (Toulon) : «On perd sur trois essais casquettes» . Bernard Laporte, le manager de Toulon qui s'est incliné à Montpellier...
Fin de saison pour Nehe Milner-Skudder . Blessé à l'épaule, Nehe Milner-Skudder devra passer par la case...
Emile Ntamack (UBB) : «On a su faire le dos rond» . Entraîneur et joueurs de Bègles-Bordeaux se satisfaisaient du...
Transfert : Ousmane Dembélé (Rennes) n'a «rien signé» au Bayern Munich . Ousmane Dembélé a assuré ce lundi ne pas avoir signé au Bayern...
Le FC Barcelone et Nike auraient conclu un accord record de 155 millions d'euros par an . Le FC Barcelone a annoncé samedi la prolongation de son accord avec...
La Saint-Valentin s'invite en L1 . Ce week-end, la Saint-Valentin et la Ligue 1 font cause commune. A...
5e journée Poule 5, Foot
Dynamo Moscou : 0-3 . Le Cannet s'est nettement incliné à domicile face au Dynamo Moscou...
Le Koweït sanctionné par la FIFA . La FIFA a annulé les deux prochains matches du Koweït en course pour...
Anthony Tolliver with the behind-the-back dish to Andre Drummond who finishes with a layup.
Sur un coup franc excentré côté gauche, Yassine Benzia enroule parfaitement du pied droit. Niklas Hult est trop court et Renato Civelli laisse filer le ballon qui finit dans le petit filet opposé. Le gardien niçois Yoan Cardinale a été surpris.
Sébastian Coe : «L'athlétisme va radicalement changer de visage» . Sébastian Coe, le président de la Fédération internationale...
Robert Lewandowski a terminé meilleur buteur de Bundesliga pour la deuxième fois. L'attaquant polonais du Bayern Munich a inscrit son 30e but samedi contre Hanovre (3-1) lors de la 34e et dernière journée.
Le PSG a «de bons souvenirs en Angleterre» . Le PSG, qui affrontera Manchester City en quarts de la Ligue des...
Replay : vendredi 22 janvier .  Retrouvez toute l'actualité sportive développée, en ce début de journée, par Damien Albessard dans l'émission L'Equipe du Matin Week End.
Herzogenaurach : Yohan Blake gagne le 100m en 10"03, Tori Bowie en 10"91 . Le Jamaïcain Yohan Blake continue à reprendre confiance avec une...
Marcus Thornton libéré par Houston, Ty Lawson pourrait suivre . Marcus Thornton, qui avait fait son retour à Houston après...
Laffont est absent . Dominique Arribagé va titulariser Mauro Goicoechea dans les buts. Si...
Bojan Bogdanovic scored a career-high 44 Points in Brooklyns win over Philadelphia.
Zinédine Zidane mesure la chance d'être à la tête du Real Madrid et de jouer la prochaine finale de la Ligue des Champions, contre l'Atlético Madrid. Le technicien français se dit excité et content à l'idée de disputer cette finale.
Retrouvez l'intégralité des buts marqués lors de la 23ème journée de Ligue 1.
Transfert : Kevin Vogt (Cologne) à Hoffenheim . L'ancien international Espoirs allemand Kevin Vogt quitte Cologne...
Rafael Benitez s'est efforcé de «vendre» son CV auprès des médias lors de sa présentation et de convaincre qu'il avait l'expérience nécessaire pour sauver Newcastle de la relégation.
En panne d'inspiration, réduit à dix après le rouge de Nkoulou et mené au score, l'OM arrache le nul à la toute dernière seconde grâce à son remplaçant Batshuayi. St-Etienne reste au pied du podium alors que l'OM fait du surplace.
Arsenal : Giroud a manqué de tranchant .  Face à Barcelone, Olivier Giroud n'a pas réussi à poser son empreinte sur le match et à donner un peu d'espoir à Arsenal en inscrivant un but (0-2). Le Français n'a pas su concrétiser les rares occasions qu'il a eu.
Toulouse l'emporte après une belle seconde période. Menés par Reims à la pause, les joueurs de Dominique Arribagé se sont imposés grâce à un triplé de Ben Yedder. Handicapés par l'expulsion de Devaux, les Rémois ont complètement craqué en fin de match.
The Oklahoma City Thunder speak with the media following their Game 2 loss.
In Round Three between the Thunder and the Warriors, the result was the same as Golden State tied the NBA record for consecutive home wins at 44, pulling away late for a 121-106 victory and running their season record to an amazing 55-5.
Les Charlotte Hornets tombent face au rempart Whiteside, des Brooklyn Nets d'attaque face à Sacramento . Face à un Hassan Whiteside auteur d'un triple-double avec 10 contres...
Replay : Dimanche 22 mai .  etrouvez toute l'actualité sportive développée, en ce début de journée, par Damien Albessard.
Hugo Lloris et «le devoir d'exemplarité» des joueurs de l'équipe de France . Hugo Lloris, le capitaine de l’équipe de France, a évoqué le...
ITA : 5 choses à savoir sur la 28e journée de Série A .  Retour en chiffres et statistiques, avant la 28e journée en Italie.
Nacer Bouhanni : « Mes équipiers ont été solides » . Nacer Bouhanni, le sprinteur de l'équipe Cofidis, a remporté sa...
Lors du J-100 avant l'Euro 2016, le président de la F.F.F. Noël Le Graët a évoqué le cas «particulier» de Karim Benzema.
Off the Dwyane Wade miss, E'Twaun Moore gets it ahead to Justin Holiday for the break and Holiday finishes with the slam dunk.
Deux jours après le huitième de finale de Coupe de France, perdu (0-3) contre le PSG, le président de Olympique Lyonnais, Jean-Michel Aulas revient sur les erreurs d'arbitrages dont le club se dit victime lorsqu'il joue contre le club parisien.
Chelsea : Bertrand Traoré titulaire contre Leicester . Pour l'affrontement entre Chelsea, vainqueur de la Premier League en...
Le Havre : Dernière chance pour le HAC. (1-1) . Après avoir déjoué pendant une demi-heure face à un AJA entreprenant, le HAC est revenu dans la partie et a totalement changé de visage. La fin de première période a été folle et Mousset a raté quelques belles opportunités de donner l'avantage au Havre.
Santé : Cruyff mène 2-0 contre le cancer .  Johan Cruyff va mieux, c'est du moins que ce qu'il a laissé entendre sur son site internet. En octobre, on lui avait diagnostiqué un cancer. L'ancienne star du football hollandais semble gagner son match contre la maladie.
Laywin Kurzawa a le temps de contrôler à gauche et transmet dans l'axe à Zlatan Ibrahimovic qui prolonge vers Edinsons Cavani en première intention. L'Uruguayen se retrouve face au gardien Yohann Carrasso et marque d'un enroulé du droit.
Giroud : «Arsenal peut le faire avec moi» . Le Français défie, ce mardi soir, le Barça de Messi, Neymar et Suarez. Une première dans la carrière de l'avant-centre d'Arsenal, qui est revenu en longueur sur les défis qui l'attendent et les réserves qui l'accompagnent.
Luis Suarez (FC Barcelone) : «Un match complet» . Après la qualification du FC Barcelone contre Arsenal, mercredi soir...
Les temps forts de la nuit . Retrouvez les principales images des sept matches de la nuit du 9 au...
Replay : Lundi 1er février .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Benoît Cosset. L'invité du jour est Pascal Gentil.
Dwyane Wade dribbles behind the back, loses his defender and drains the shot from beyond the arc.
Bleues : sans Renard pour la tournée . Philippe Bergeroo, le sélectionneur des Bleues, a dévoilé jeudi la...
Rugby à 7: Les Bleus treizièmes à Wellington . Demi-finaliste au Cap en décembre dernier, l'équipe de France de...
NBA : Les 16 points d'Evan Fournier contre Atlanta .  Evan Fournier était titulaire lors de la deuxième victoire en deux jours de son équipe face aux Hawks.
Les matches de la nuit du 31 janvier au 1er février . Sept matches sont à suivre dans la nuit de dimanche à lundi, avec...
Claudio Ranieri (entraîneur de Leicester) : «Pourquoi exclure un joueur » . Claudio Ranieri, même s'il a rendu hommage à Arsenal (vainqueur 2-1),...
Check out Kobe Bryant's best playoff moments at the Staples Center.
Wagner est accroché par Hilton Vitorino et l'arbitre désigne le point de penalty. Fabinho ouvre son pied droit pour envelopper la balle et tromper le gardien montpelliérain Laurent Pionnier sans trembler.
Sebastian Vettel pénalisé de cinq places sur la grille . Un changement de boîte de vitesses provoque une pénalité de cinq...
Coupe de France : Sarre-Union (CFA) à la maison contre Lorient en 8es de finale . Comme il le souhaitait, Sarre-Union disputera son 8e de finale de...
Rolland Courbis (Rennes) : «Notre succès n'est pas volé» . Rolland Courbis (entraîneur de Rennes après la victoire contre...
FC Barcelone : Javier Mascharano apte pour la finale de Coupe d'Espagne . Malgré une alerte samedi contre Grenade, le défenseur argentin du FC...
Anthony Davis led New Orleans to victory with 34 points and seven rebounds.
Ronnie Price delivers the sweet dish and Mirza Teletovic throws down the one-hand jam on the break.
Samedi, le Borussia Dortmund de Thomas Tuchel reçoit le Bayern Munich de Pep Guardiola. Les deux hommes ont conscience de l'importance de ce Klassiker entre le premier et le deuxième de Bundesliga.
Enorme parade de Steve Mandanda, qui détourne magistralement sur sa droite et avec la main gauche la frappe du pied gauche de Raphaël Guerreiro dans la surface olympienne.
Sans Stephen Curry ni Andre Iguodala, les Golden State Warriors s'imposent difficilement face à Atlanta . Privés de Stephen Curry, et dans une moindre mesure d'Andre Iguodala,...
Thibaut Pinot : «Rien à regretter» . Quatrième du général du Tour du Pays basque, Thibaut Pinot était...
Les Bleus ont-ils un profil de champions ? . Quel est le portrait-robot des vainqueurs des derniers Euros et...
Margot Bailet (10e de la descente de Saint-Moritz) : «Construire là-dessus» . La Française Margot Bailet, dixième de la descente ce mercredi, pense...
Alejandro Dominguez élu président de la CONMEBOL . Le Paraguayen Alejandro Dominguez a été élu Président de la...
Jamal Crawford scores 26 points to help the Clippers defeat the Bulls at the Staples Center.
Troyes sans Martial ni Saunier contre Nice . Johan Martial, qui a repris l'entraînement lundi, mais a rechuté le...
Le Français Richard Gasquet s'est qualifié pour disputer les 1/4 de finale à Roland-Garros en venant à bout du Japonais, Kei Nishikori (6-4, 6-2, 4-6, 6-2).
Michel: «Il ne faut pas pleurer» . Michel, dont l'équipe de l'OM a encore concédé un nul à domicile face...
Bordeaux maintient le suspense . Vainqueur d'Exeter avec cinq essais à la clé (34-27), l'UBB a signé...
Extrait : Bale joueur le plus cher du monde, important ou pas ? .  Ce soir Olivier Ménard reçoit Thierry Bretagne, Dominique Sévérac, Damien Degorre, David Cozette et Gilles Favard
Replay : Samedi 6 février .  Retrouvez toute l'actualité sportive développée, en ce début de journée, par Damien Albessard dans L'Equipe du Matin Week End.
Rafael donne fort dans la profondeur. Ghezzal récupère et sert dans l'intervalle Cornet qui se retrouve face à Lössl. L'attaquant ouvre son pied gauche, le portier touche le ballon qui va finalement toucher ses 2 poteaux avant de rentrer.
PSG : Zlatan Ibrahimovic la joue comme César . «Je suis venu, j'ai vu, j'ai conquis», a lâché Zlatan Ibrahimovic au...
Le musée des horreurs et des blessures trash en rugby . Dimanche, quelques heures après la victoire face à Toulon (19-16),...
FIFA-Russie: la carte de la discorde . Petite tension entre la FIFA et la Russie. L'instance internationale...
Get the best from Monday's action in The Fast Break.
L'Irlande affrontera deux fois la Nouvelle-Zélande en novembre . Le double champion d'Europe contre le double champion du monde....
Chine : Le Guangzhou de Luiz Felipe Scolari s'échappe . Large vainqueur sur le terrain de Liaoning (0-3), Guangzhou a...
Record d'audience de la TNT pour la finale de la Ligue des champions sur D8 . Diffusée sur D8 samedi soir, la finale de la Ligue des champions Real...
Gilles Simon : «Un match terrible» face à Alexander Zverev à Indian Wells . Après sa défaite expéditive (6-2, 6-2) contre Alexander Zverev au troisième tour, mardi, Gilles Simon n'a pas cherché d'excuses.
Roy O'Donovan suspendu huit matches . Il avait terminé l’année 2015 par un coup de tête infligé au...
Maybank Championship Malaysia : Holman dans la zone, Havret 12e . Seul leader à -13, Nathan Holman domine le Maybank Championship...
FIFA : Michel Platini devant la Cour européenne des droits de l'homme ? . Michel Platini pourrait plaider sa cause devant la CEDH.Michel...
Roland-Garros : 30 mai 2000, jour sans match . Le 30 mai 2000, jour maudit dans l'histoire de Roland-Garros : aucun match n'a pu être joué à cause de la pluie.
DeMarcus Cousins heats up for 22 points with 8 rebounds as the Kings beat the Lakers 106-98.
Monaco met la pression sur Lyon après sa victoire contre Guingamp . Monaco s'est fait peur en fin de match mais a logiquement gagné (3-2)...
Karim Benzema, Gareth Bale et Cristiano Ronaldo ont tous marqué contre le Sporting Gijon dimanche (5-1). Zinédine Zidane a félicité son trio d'attaquants après la rencontre pour son travail offensif et défensif.
Mathieu Valbuena (Lyon) : «Ma blessure c'est du passé» . Mathieu Valbuena, le milieu offensif de l'Olympique Lyonnais, a posté...
NBA : La superbe action collective des Cleveland Cavaliers .  Il faut huit passes aux Cavaliers pour trouver un shoot très ouvert. Une superbe action collective.
Avec De Colo, une relève assurée . La formidable saison de Nando De Colo a connu son apogée en club dimanche soir avec la victoire du CSKA Moscou en Euroligue. Désigné MVP de la compétition et du Final Four, le meneur-arrière devrait arriver au tournoi de qualification olympique à Manille dans le rôle de leader n°1 de l'équipe de France, que même Tony Parker ne peut plus lui contester.
Alex Abrines (FC Barcelone) meilleur jeune . Alex Abrines a remporté le trophée de meilleur jeune de...
137 buts au total dans l'histoire des confrontations entre Tottenham et Arsenal ou encore Juan Mata expulsé après seulement 26 minutes de jeu : voici 5 choses à retenir de la 29e journée de Premier League.
Condamné pour avoir écrit que Ribéry est un «islamiste» . Le tribunal d'Eggenfelden, en Bavière, aurai condamné cette semaine un homme à verser une d'amende de 1 600 euros à Franck Ribéry selon le journal munichois TZ.
Liverpool : Klopp «Henderson a une chance de jouer la finale» .  VIDEO De retour de blessure, Jordan Henderson est rentré à la 64e minute du match contre West Bromwich Albion, dimanche lors de la dernière journée de Premier League. Pour l'entraîneur de Liverpool, ce match était sa chance de faire ses preuves avant la finale de Ligue Europa, mercredi contre Séville. Laissant planer le mystère, Jürgen Klopp n'a pas confirmé la sélection ou non du milieu pour cette rencontre.
Un nouveau Tamgho à Aubière . Après neuf mois d'absence pour blessure, le triple sauteur Teddy Tamgho devrait faire son retourà la compétition dimanche aux Championnats de France.
Bordeaux : aucun recrutement pour remplacer Carrasso, assure Triaud . Jean-Louis Triaud a tranché : Guillermo Ochoa ne viendra pas...
Faure, l'hyper patron de Trélissac . Fabrice Faure, le président de Trélissac, qui dirige également deux hypermarchés locaux, a redressé puis développé un club en perdition il y a dix ans.
Maxime Le Marchand : «Un manque de fraîcheur à la finition» . Maxime Le Marchand (défenseur de Nice après le nul à Bordeaux, au...
Leonardo Jardim sera privé de plusieurs joueurs pour le déplacement à Lorient . Sorti en cours de match contre le Gazélec Ajaccio samedi dernier...
Vincent Collet (Strasbourg) : «On peut être meilleurs» . Vincent Collet, coach de Strasbourg, estime que la SIG a encore la...
Lyon sans Yanga-Mbiwa ni Valbuena à Rennes . Lyon se déplacera à Rennes, dimanche (21h00), sans Mapou Yanga-Mbiwa,...
WGC-Cadillac Championship: Adam Scott en tête, McIlroy et D.J en embuscade . Adam Scott a pris la tête du WGC-Cadillac Championship à l'issue du...
La nuit des Frenchies : Batum continue de faire briller les Hornets . Trois Français ont joué dans la nuit de vendredi à samedi en NBA....
Ben Johnson contrôlé positif avant 1988 ? . Contrôlé positif à un stéroïde aux JO de 1988, Ben Johnson a révélé...
Thomas Müller veut que le Bayern «domine d'entrée» la Juventus . Thomas Müller évoque le huitième de finale retour de Ligue des...
Le journal des transferts du 26 janvier . Gervinho qui file en Chine, Stephan El Shaarawy qui lui succède à la...
Martin Castrogiovanni et Sergio Parisse n'ont pas été sélectionnés pour la Tournée d'été . Connor O'Shea, le nouveau sélectionneur de l'équipe d'Italie, n'a pas retenu Martin Castrogiovanni et a choisi de laisser au repos Sergio Parisse pour la tournée estivale en Amérique.
C.J. McCollum picks the pass and drains the 3-pointer to beat the 3rd quarter buzzer.
Les New Orleans Pelicans ont assommé Detroit en première mi-temps . Grâce à une première mi-temps de feu (72 points marqués), les New...
Stéphane Robert a créé la sensation ce mardi à Roland-Garros en dominant Kevin Anderson, 20e mondial (6-4, 6-2, 1-6, 7-5). A 36 ans, le Français (90e mondial) s'offre un troisième joueur du top 20.
§Une caméra accompagnait Julien Robert, entraîneur de l'équipe de France féminine, lors de l'individuel qui s'est disputé cet après-midi et qui a vu le triomphe de Marie Dorin-Habert et Anaïs Bescond.
Everton mise sur Shani Tarashaj . Grand espoir suisse, Shani Tarashaj (20 ans) a été acheté par Everton...
Les Lorientais Guerreiro et Lautoa out face à Angers . Contre Angers, samedi à 20h00, Lorient devra faire sans Guerreiro ni...
Vainqueur sur la pelouse de l'Allianz Riviera de Nice du Rugby Club Toulonnais (10-12), le Stade Toulousain a décroché une victoire capitale dans la course à la qualification pour les phases finales.
Steve Mandanda (Marseille) vainqueur du Top 5 Arrêts de la 22e journée de Ligue 1 . Nos internautes ont voté : Steve Mandanda (Marseille) remporte le Top...
Des buts de légende de Henry, Zlatan et Cruyff reproduits dans PES 2016 . Voici les répliques quasi-identiques du coup-franc de Roberto Carlos...
Pourtant sur de bons rails, après l'ouverture du score de Guillaume Gillet, Nantes a fini par s'incline en prolongation contre Sochaux (3-2). L'entraîneur Michel Der Zakarian reproche à ses joueurs d'être sortis du match après le premier but.
Tournoi : «Il y a essai !», insiste Damien Chouly après France-Irlande . A la 65e minute, le troisième-ligne centre Damien Chouly entre dans...
Au lendemain de la défaite (24-29) et de l'élimination, Claude Onesta, le sélectionneur de l'équipe de France, évoque les difficultés rencontrées dans le fonctionnement du staff des Bleus.
Robert Ebersohn veut «partir sur une bonne note» . Le centre de Montpellier Robert Ebersohn a confié mardi qu'un trophée...
MPM et record d'Italie à la hauteur pour Gianmarco Tamberi (2,38m) . L'Italien Gianmarco Tamberi a battu le record d'Italie du saut en...
GLORY N°27 à CHICAGO : BANDE-ANNONCE .  Pour le Glory n°27, place aux poids moyens dans le Sears Center de Chicago. L'Équipe 21 vous fera notamment vivre le combat entre le Russe Artem Levin et le Canadien Simon Marcus. Les boxeurs iront au bout d'eux-même pour remporter cette étape prestigieuse. A suivre mardi à 20h45 #boxe21
Barcelone : Dani Alves à la Juve ? . Selon les médias espagnols, le défenseur du FC Barcelone serait en...
Dele Alli est suspendu pour son coup de poing . Le milieu de Tottenham Dele Alli est suspendu trois matches par la...
Limoux champion de France de rugby à XIII . Vainqueur de Carcassonne (26-24), samedi à Albi, Limoux a décroché le...
Hobart : Alizé Cornet s'impose et remporte son cinquième titre . Alizé Cornet débute bien l'année avec une victoire à Hobart.
L'entraîneur de Rennes, Rolland Courbis, revient sur la défaite des Rennais face à Bordeaux lors de la 23ème journée de Ligue 1.
Saint-Étienne : Christophe Galtier confirme qu'il va rester . L'entraîneur de l'AS Saint-Étienne assure qu'il n'a pas de raison de...
Tout au long de la saison, nous vous faisons découvrir les hommes de l'ombre de l'équipe de France afin de voir les courses sous un angle différent. Cette semaine, place à Siegfried Mazet que vous avez sûrement déjà aperçu sur votre écran de télévision derrière ses jumelles. L'entraîneur du tir joue un rôle essentiel pour régler les carabines, avant et pendant la course, même s'il n'a pas le droit de parler aux athlètes une fois le départ donné.
Michy Batshuayi veut se «montrer» avec la Belgique et vise les demies de l'Euro . Michy Batshuayi rêvait de disputer l'Euro avec les Diables Rouges. Le...
Classement FIFA : un statu quo logique, la France toujours 21e . L'Argentine est toujours première et la France 21e du classement...
La razzia de la Liga . En plaçant trois équipes en finale de la C 1 et de la C 3, comme en 2014, l'Espagne des clubsconfirme sa domination sur l'Europe.
Steve Mandanda (gardien et capitaine de l'OM) : « Important pour les têtes » . Steve Mandanda, le gardien marseillais, estime que le déplacement à...
Angleterre : Chelsea et West Brom' dans le collimateur de la Fédération . Chelsea et West Bromwich Albion font face à une accusation de...
. Quarts de finale, Foot
Trop dur, le coach est viré ! . La fédération du Viêt-Nam croulait sous les protestations des clubs...
Jacques Lambert: «Ce n'était pas une répétition générale du dispositif» . Alors que le dispositif de sécurité du Stade de France a été mis à...
André-Pierre Gignac a marqué lors de la victoire de Tigres contre Monarcas . André-Pierre Gignac a inscrit le deuxième but de Tigres, samedi, lors...
Dwyane Wade scores 30 points to lead Miami over Toronto in overtime, 94-87.
Willy Sagnol (Bordeaux): «Ce n'est pas forcément une occasion manquée» . Willy Sagnol (entraîneur de Bordeaux après le match nul contre Nice):...
L'élimination de l'OL en quarts de finale de la Coupe de la Ligue, mercredi, à Paris (2-1), a fait réagir vivement Jean-Michel Aulas. Le président lyonnais estime son club lésé par l'arbitrage et l'a fait savoir.
Donnez une note à la course . Spectaculaire, le GP d'Espagne a été particulièrement marqué par la...
Juan Eduardo Esnaider nommé entraîneur de Getafe . Juan Eduardo Esnaider est le nouvel entraîneur de Getafe, 19e de...
Blaise Matuidi, milieu du PSG, disait sa satisfaction après la qualification à Stamford Bridge mais espérait surtout faire mieux que l'an dernier, «avec l'envie de rêver»...
NBA : Les 41 points de Stephen Curry face à Orlando .  Le meneur a réussi un nouveau festival offensif pour atteindre la barre des 300 paniers à trois points en une saison.
Di Maria, héros du quart de finale retour Manchester City-PSG sur FIFA 16 ! . D'après la simulation de foot d'EA Sports, les Parisiens s'imposeront...
Bastia : le président Pierre-Marie Geronimi sous statut de témoin assisté . Le président de Bastia Pierre-Marie Geronimi a été remis en liberté...
Lyon fait souffler la tempête . Dans une ambiance incroyable, l'OL a mangé tout cru des Monégasques écrasés par la pression. Lyon sera dauphin du PSG et qualifié pour la Ligue des champions, comme la saison dernière.
Lyon, les raisons d'y croire . L'OL a aligné une troisième victoire d'affilée en Championnat, face à Caen. Une dynamiquequi lui permet de redevenir un candidat crédible au podium.
William Gallas se réjouit de la réussite de Claudio Ranieri à Leicester City. Les deux hommes se sont connus à Chelsea, au début des années 2000.
Adelboden: Henrik Kristoffersen remporte son 3e slalom de la saison . Henrik Kristoffersen, 3e après la première manche, a remporté le...
Nouveau record du 800m pour Katie Ledecky . Katie Ledecky, quintuple championne du monde en 2015 et, a amélioré...
Les Bayonnais du Plessis et van Lill sont incertains pour la finale de Pro D2 . Bayonne, qui disputera face à Aurillac l'accession en Top 14,...
Rudy Gay scores 24 points for the Kings, who celebrated the final game at Sleep Train Arena with a 114-112 victory over the Thunder.
L'Equipe Enquête : En immersion au Cercle des Nageurs de Marseille .  Retrouvez en intégralité le reportage de L'Equipe Enquête en immersion au Cercle des Nageurs de Marseille. Plongée dans l'intimité du quotidien de Fabien Gilot, Camille Lacourt, Florent Manaudou, Frédérick Bousquet et Romain Barnier, surnommés «Le clan des Marseillais». Un club qui suscite «des jalousies» comme le rappelle Lacourt et qui a glané onze des douze dernières médailles françaises aux derniers mondiaux.
Liga : Le Celta Vigo n'avance pas . Septième de la Liga, le Celta Vigo n'avance plus du tout depuis un...
Rémi Garde, entraîneur d'Aston Villa battu par Liverpool (0-6) : « Je me sens humilié» . Battu 6-0 ce dimanche par Liverpool à domicile, Aston Villa est plus...
Real Madrid : Zinedine Zidane trépigne d'impatience avant le match contre la Roma . Vainqueur 2-0 lors du 8e de finale aller sur le terrain de la Roma,...
Replay : Slopestyle à Val Thorens .  Revivez en intégralité l'épreuve de slopestyle de l'étape à Val Thorens du SFR Freestyle Tour 2016.
Real Madrid : Bale maintient le suspense. (0-1) . Décisif de la tête dans le final, Gareth Bale, servi par Lucas Vasquez, offre un 10ème succès consécutif au Real Madrid. Sans Cristiano Ronaldo, Benzema et Kroos, l'équipe de Zinédine Zidane reprend provisoirement les commandes de la Liga.
Langasque pour le prestige . Une semaine avant le début du Masters, Romain Langasque s'est offert...
PSG : Zlatan Ibrahimovic honoré par la mairie de Paris . Après son dernier match avec le PSG samedi, conclu par une victoire...
Marcel Kittel : «Je suis bien en jambe» . L'Allemand Marcel Kittel, qui a remporté ce mercredi la première...
Pour Aurelio de Laurentiis, le président de Naples, Gonzalo Higuain est trop gros . Aurelio de Laurentiis, le président de Naples, a livré son...
Toulouse : Ibrahimovic entre et qualifie le PSG (2-1) . Le Paris-SG, mené et décevant avant la pause, a renversé le scénario face à des Toulousains généreux. Entré à l'heure de jeu, Ibrahimovic, qui a converti le penalty obtenu par Kurzawa dans le final, envoie le PSG en 8èmes de finale de la Coupe de France.
Romain Saïss plaît à Saint-Étienne . Les prestations de Romain Saïss (25 ans) sous les couleurs...
L'ECA soutient Gianni Infantino dans la course à l'investiture à la FIFA . L'Association des clubs européens (ECA) a annoncé ce mardi soutenir...
Pescara .  Retrouvez en intégralité la rencontre opposant Cagliari à Pescara pour le compte de la 27ème journée du Championnat d'Itlaie de Serie B.
Jonathan Danty fait partie des néophytes qui ont intégré le groupe France à l'approche du Tournoi des 6 nations. Le centre du XV Français a encore du mal à se projeter sur le match contre l'Italie et préfère pour le moment tout donner à l'entraînement.
L'actuel entraîneur de Southampton, Ronald Koeman, aura partagé de nombreux moments avec Johan Cruyff, lorsque les deux hommes étaient ensemble au FC Barcelone.
Ole Einar Bjoerndalen dispute vraisemblablement à Oslo-Holmenkollen (3-13 mars) ses derniers Championnats du monde. À 42 ans, le «Cannibale» norvégien est un exemple de longévité. Focus sur celui qui avoue avoir «consacré toute sa vie au biathlon».
Le Président de Montpellier, Mohed Altrad, a évoqué la «polémique François Trinh-Duc», à l'issue de la victoire contre le RC Toulon (36-21), dimanche.
Dubai Desert Classic : Rory McIlroy veut conserver sa couronne . Jamais Rory McIlroy n'a conservé un titre sur deux ans. Troisième à...
Sylvain Ripoll (Lorient) : «On a été terriblement efficace» . Sylvain Ripoll était ravi après la qualification de Lorient pour les demi-finales de la Coupe de France, aux dépens du Gazélec Ajaccio (3-0), ce mercredi.
Souvent critiqué, parfois admiré et encensé, Zlatan Ibrahimovic n'a pas toujours fait l'unanimité. Mais, sacré meilleur joueur de Ligue 1 à trois reprises (2013, 2014 et 2016), le Suédois a marqué l'histoire du Paris Saint-Germain.
Paul George scores 22 points and adds ten assists as the Pacers rally to edge the Thunder, 101-98.
Sur NBA 2K16, OKC remporte le match 5 à San Antonio . Grâce à un Russell Westbrook des grands soirs, l'Oklahoma City...
Kevin Durant blows by his defender on the baseline for the dunk and the foul.
Leicester : Vardy montre la voie à Leicester. (0-1) . Virtuellement, Leicester prend dix points d'avance sur Tottenham, qui va recevoir Manchester United à 17h. Pour Sunderland, c'est pour l'instant une très mauvaise opération car les Black Cats ont toujours quatre points de retard sur Norwich City (17e).
Nampalys Mendy concède un penalty sur une faute contre Saidi Ntibazonkiza. La pointe normande Andy Delort ne manque pas son tir en enroulant en force son pied droit. Le gardien niçois Yoann Cardinale avait choisi le bon côté mais le tir était trop bien placé.
Arsène Wenger ne tarit pas d'éloges sur Andrés Iniesta, qui affronte ce mercredi Arsenal avec le FC Barcelone, en huitième de finale retour de la Ligue des Champions.
Laurent Blanc : «On ne va pas mettre les joueurs dans le congélateur» . Laurent Blanc aurait aimé évoquer un peu plus le match contre Lorient...
Dortmund et Liverpool sanctionnés par l'UEFA ? . Dortmund et Liverpool pourraient être sanctionnés par l'UEFA à la...
Isaiah Thomas records 23 points and nine assists, Evan Turner adds 18 points as the Celtics defeat the Wizards.
Les supporters de l'OM et de l'Athletic Bilbao réunis . Les supporters de l'OM et de l'Athletic Bilbao, adversaires ce jeudi...
Benjamin Stasiulis a très largement dominé la finale du 200m dos, jeudi à Montpellier. En revanche, il ne décroche pas de qualification directe pour Rio.
Coupe d'Europe : Dimitri Szarzewski (R92) jouera la finale . De retour de blessure, le capitaine du Racing Dimitri Szarzewski...
En Grèce, l'Olympiakos a perdu son premier match de Championnat . L'Olympiakos a perdu son premier match de la saison en Championnat...
Gabriel Milito, coach d'Independiente . Gabriel Milito remplace Mauricio Pellegrino sur le banc...
PSG : un onze bis avec Gregory Van der Wiel à Guingamp . Comme prévu, Laurent Blanc a opéré une large rotation de son effectif...
Do players have a certain routine before they take the court? Find out what New Orleans center Anthony Davis does in this version of RITUAL ROUNDUP.
Jean-Philippe Lustyk, alias «Capitaine Crochet», nous présente le champion d'Europe des super-welters Cédric Vitu, qui remet se ceinture en jeu samedi à Levallois face à Ruben Varon.
Sébastien Loeb n'a pas tardé à se montrer à son aise sur le Dakar. Le Français a remporté la deuxième étape et prend la tête du classement général. Vainqueur de la deuxième étape en moto, Toby Price prend également la tête du classement général.
Guus Hiddink a évoqué le retour en forme de son joueur Eden Hazard. "Une bonne chose pour Chelsea et pour la Belgique" avant l'Euro 2016 a déclaré l'entraineur néerlandais.
Ce mercredi 2000 enfants guadeloupéens ont pu assister à l'entrainement des Français au Stade vélodrome Amédé-Detraux à Baie-Mahault. Un public bruyant mais ravi de voir pour la première fois de grands joueurs de tennis à 2 jours de leur entrée dans la compétition. Ambiance sur place en vidéo.
L'OL a refusé une offre de Levante pour Bakary Koné . L’Olympique Lyonnais a repoussé mardi une demande de prêt avec...
La présentation de Paris-Roubaix en vidéo . La 114ème édition de Paris-Roubaix, dont le...
Midol termine 4e de l'étape de skicross à Idre Fjall . Champion olympique, le Français Bastien Midol a fini seulement 4e du...
FIFA : Gianni Infantino a une «très forte pensée» pour Michel Platini . Muet sur Michel Platini lors de sa première réaction à son élection à...
Le dernier match de Zlatan Ibrahimovic vu par les supporters de Marseille . Pendant quatre saisons, il leur a fait (très) mal. Pourtant, les...
Et maintenant le t-shirt avec la citation de Zlatan Ibrahimovic . Comme le tweet de Zlatan Ibrahimovic est devenu une formule de t-shirt en 24 heures.
Après la victoire de Liverpool sur la pelouse de Crystal Palace (2-1), Jürgen Klopp s'est dit très satisfait de son effectif lors d'une conférence de presse. Pour l'entraîneur, la qualité du banc qui était à sa disposition est la meilleure qu'il ait connue depuis qu'il est entraîneur.
Retrouvez le résumé de la 2ème étape du Dakar 2016 concernant les quads et les camions.
Pour Massimiliano Allegri, l'entraîneur de la Juventus, la défaite subie face à Vérone (2-1) pourrait paradoxalement bénéficier aux Turinois, déjà champions mais qui doivent encore disputer la finale de la Coppa d'Italie (samedi 21 mai, face au Milan AC).
Demi-finales: Rouen en finale, Angers égalise . Rouen est en finale des play-offs de la Ligue Magnus.
Emmanuel Mayuka quitte Metz pour le Zamalek . Emmanuel Mayuka (25 ans) quitte déjà Metz. Six mois après son arrivée...
Jean-Luc Vasseur : «T'as raison, cache-toi derrière une gonzesse !» . «T'as raison, cache-toi derrière une gonzesse!», en l'occurrence...
Pologne : Une liste de 23 sans surprise, Lewandowski en chef de file . Le sélectionneur polonais Adam Nawalka a dévoilé sa liste de 23...
11ème journée de l'E-Football League cette semaine. Julien Dassonville (19e ? Juventus) affronte Alexis Lefebvre (16e ? Brésil). Julien Dassonville et Alexis Lefebvre s'affronteront pour essayer de remonter au classement. Cliquez ici pour retrouver tous les autres matches de la journée.
Here are the Top 10 Plays from Wednesday night's action in the NBA.
Dwyane Wade goes off for 27 points with 7 assists as the Heat blow by the Suns 108-92 on Thursday night.
Claude Puel, l'entraîneur de Nice, dit avant tout penser à conserver la quatrième place en s'imposant à Guingamp, ce samedi, plutôt que se projeter sur une éventuelle troisième place, occupée par Monaco.
Troyes : Fabien Camus et Johan Martial reviennent pour le déplacement à Ajaccio . «Malgré la déception, il n'y a heureusement pas de pépins physiques,...
Replay : Lundi 21 mars .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Olivier Menard entouré de ses consultants.
Adrénaline : Session aérienne de bodyboard sur la côte basque pour Pierre Louis Costes .  Pierre-Louis Costes était de passage sur Anglet pendant les vacances de Pâques et en a profité pour scorer les spots du Pays basque en bonne compagnie avec Yoan Canevet, Thomas Goyenetche, Mickael Kauffmann et Yvon Martinez.
Boyer : «On est allés chercher ce résultat avec la tête» . Le prodige de Chaumont était heureux du succès renversant de son...
Paul Pogba fête ce mardi ses 23 ans, à la veille d'un huitième de finale de Ligue des Champions contre le Bayern Munich. Le Français, malgré sa jeunesse, compte déjà un beau palmarès.
Equipe de France : Raphaël Varane ne s'est pas entraîné . Ce dimanche, Raphaël Varane était le seul absent de la séance...
Rami, l'impensable trajectoire . Il y a une semaine, il s'imaginait en vacances. Aligné ce lundi, le Sévillan est désormais un titulaire en puissance dans l'optique de l'Euro.
Indian Wells: Timea Bacsinszky et Roberta ... L'Équipe.fr Timea Bacsinszky (26 ans, 21e) a mis à peine plus d'une heure pour rejoindre le troisième tour d'Indian Wells, samedi.
Zach LaVine gets out on the fast break and throws down the a two-hand windmill!
Werder Brême : Frank Baumann remplace Thomas Eichin comme directeur sportif . Après la saison compliquée du Werder Brême, le directeur sportif...
Simon Fourcade était plutôt satisfait de sa prestation après le Mass Start. Il se réjouissait aussi pour Martin, son frère, même s'il ne semblait ne pas comprendre les choix tactiques de certains de ses adversaires.
Le président de l?OL a accueilli avec satisfaction le succès de son équipe face à Bordeaux (3-0) mercredi mais n?a pas du tout apprécié une question sur une banderole, quittant la zone mixte du Parc OL après 54 secondes.
Zinedine Zidane remplace Rafael Benitez à la tête du Real Madrid, la décision a été officialisée lundi soir après une réunion d'urgence à Santiago Bernabeu. L'ancien milieu de terrain va connaître sa première expérience d'entraîneur principal d'une équipe première deux ans et demi après ses débuts dans le staff de la Casa Blanca.
Zvezdan Mitrovic (Monaco) : «Strasbourg l'a mérité» . Zvezdan Mitrovic, entraîneur de Monaco, avait prévenu ses hommes de...
Saison terminée pour Joakim Noah ? . Touché à l'épaule gauche la veille, à l'occasion de la défaite des...
Diego Maradona n'a visiblement pas digéré que Gianni Infantino se présente à la présidence de la FIFA alors que son ancien patron, Michel Platini, a été écarté de la course pour un scandale de corruption.
Pays de Galles : Sans Leigh Halfpenny pour la tournée . Le sélectionneur des Pays de Galles, Warren Gatland, a annoncé mardi...
Alexis Ajinça est devenu la première option des New Orleans Pelicans . Le forfait pour le restant de la saison d'Anthony Davis et...
WSB CUBA / UKRAINE : BANDE-ANNONCE .  Choc du groupe A, les Ukraine Otamans, 2è, se rendent à la Havane pour défier une soirée durant les Cuba Domadores, leaders. La confrontation sent la poudre, vous pourrez en attester dès 20h45 dimanche sur L'Équipe 21.
Dubuisson : « injuste » . Voici la réaction de Victor Dubuisson après son 3e tour en 76 (+4)....
La France termine troisième du Rugby Sevens paris . L'équipe de France de rugby à 7 a pris dimanche la troisième place du...
Corruption à la FIFA : Julio Rocha plaide non coupable devant la justice américaine . Extradé ce mercredi vers les Etats-Unis, Julio Rocha a...
Les Italiennes de Casalmaggiore sont en finale de la Ligue des champions . Les Italiennes de Casalmaggiore se sont qualifiées pour la...
Le train de vie dispendieux de Gervais Martel . Le procès en correctionnelle de Gervais Martel, le président du RC...
Racisme : Enquête de l'UEFA contre la Lazio Rome . L'UEFA a ouvert vendredi une procédure disciplinaire à l'encontre de...
L'Atletico Madrid a fait match nul (0-0) dimanche soir à domicile contre Villareal. Malgré le résultat, Diego Simeone a souligné le bon état d'esprit de ses joueurs qui ont «toujours essayé de l'emporter».
Tottenham : Hugo Lloris remobilise les siens . Le gardien français des Tottenham Hotspurs Hugo Lloris a tenu jeudi a...
L'Equipe du Soir (extrait) : Paris encore en finale, fantastique ou logique ? .  Les invités de L'Equipe du Soir sont revenus sur la qualification du Paris-SG en finale de la Coupe de la Ligue pour la troisième année d'affilée.
Nick Kyrgios se qualifie pour le deuxième tour de Roland-Garros . L'Australien, tête de série n°17, a bataillé pendant deux sets face au qualifié italien Cecchinato avant de s'imposer en 2h22 de jeu ce dimanche (7-6 [6], 7-6 [6], 6-4), au premier tour de Roland-Garros.
Replay : Dimanche 10 avril .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Benoît Cosset accompagné de ses consultants.
Consultation : Zidane en finale de C1, coup de chance ou coup de maître ? . L'Equipe du soir, sur L'Equipe 21, s'intéresse...
Replay : Mercredi 2 mars .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Olivier Ménard accompagné de ses consultants.
Blessé au tendon d'Achille, le coach de l'Ajax Amsterdam a trouvé un moyen original pour rester au plus près de ses joueurs...
Benjamin Compaoré fait coup double à la longueur . En un saut à la longueur (8,02m), Benjamin Compaoré (28 ans) a fait...
Un ballon perdu par Kamil Grosicki et Said Ntibazonkiza lance le contre et va au bout de son action. En bout de course, le Normand déclenche une frappe sèche du droit à ras de terre. Le gardien rennais Benoît Costil repousse au sol, sur sa droite.
Leonardo Jardim : «Gagner avec la manière, c'est pour Barcelone» . Monaco est un deuxième du Championnat critiqué pour la qualité de son...
Quarts de finale : Annabelle Euranie en demies, Automne Pavia éliminée . Annabelle Euranie a remporté le duel attendu contre Priscilla Gneto,...
Bordeaux : Sans Mathieu Debuchy ni Cheick Diabaté à Reims . Willy Sagnol, l’entraîneur de Bordeaux, a retenu un groupe de...
Isaiah Thomas shakes his defender and gets him on his heels before driving for the score on the reverse layup.
Coupe Davis : Pospisil et Bester alignés face aux Bleus . Après sa défaite face à Gilles Simon, vendredi au vélodrome de Baie-Mahault, Vasek Pospisil (44e) n'était pas certain de pouvoir tenir son rang en double, samedi, aux côtés de Philip Bester (274e en simple, 160e en double), préféré à Adil Shamasdin, 77e mondial dans l'exercice, en l'absence de la référence Daniel Nestor.
Pierre Lechantre, sélectionneur du Congo . L’entraîneur français Pierre Lechantre a été nommé...
Mauricio Pochettino : «Je tiens à m'excuser auprès de nos supporters» . «Je tiens à m'excuser auprès de nos supporters. Ils ne méritent pas...
Blaise Matuidi, l'un des meilleurs milieux relayeurs en Europe . Blaise Matuidi est le deuxième meilleur relayeur d'Europe, selon le...
Geoffrey Kondogbia (Inter Milan) suspendu deux matches . Le milieu français de l'Inter Milan a été sanctionné après le carton...
Après l'interdiction d'un an et demi infligée par la FIFA, Barcelone est de nouveau autorisé à recruter. Le club catalan va aussi pouvoir faire jouer certains joueurs transférés durant l'interdiction, dont Arda Turan et Aleix Vidal.
Alexander Levy : « je suis vraiment déçu » . A l'issue du 2e tour du Trophée Hassan II, 10 Français ont passé le...
Roberto Mancini : «J'ai confiance en Geoffrey Kondogbia» . Recruté par l’Inter Milan en juin dernier pour 40 millions...
XV de France: Danty et Vahaamahina ne joueront pas contre l'Angleterre . Le centre Jonathan Danty et le deuxième ligne Sébastien Vahaamahina...
Transfert : Nikica Jelavic (West Ham) en D2 chinoise . La Chine poursuit ses emplettes en Europe, à quelques jours de la...
Tony Parker et les San Antonio Spurs se relancent face aux Los Angeles Lakers . Dominateur face à des Los Angeles Lakers plutôt séduisants, les San...
Russell Westbrook accelerates to the rack and finishes with the rousing one-hand slam.
Real Madrid : fin de saison pour Karim Benzema ? . Victime d'une lésion musculaire à une cuisse, Karim Benzema sera...
Zach LaVine picks off the pass and has nothing but open court in front of him as he rips off the highlight reel slam.
Michel (entraîneur de Marseille) : «Les résultats devraient être meilleurs» . S'il s'est déclaré content du jeu produit par son équipe à Nice (1-1)...
Roy Hodgson dubitatif sur Benzema . Le sélectionneur de l'Angleterre, Roy Hodgson a évoqué la présence,...
Six joueurs ont été appelés pour la première fois chez les All Blacks pour la Tournée d'été . Au mois de juin, les All Blacks, doubles champions du monde,...
Luis Enrique : «Neymar est affecté à 0,000001%» par ses soucis judiciaires . Alors qu'au même moment, Neymar et ses parents devaient entendus ce mardi par un à Madrid, dans le cadre d'une enquête sur des irrégularités présumées durant son transfert de Santos au Barça en 2013, son entraîneur Luis Enrique s'est montré rassurant sur l'état d'esprit affiché par le joueur.
Jeff Teague scores a season-high 32 points as Atlanta Hawks beat the Dallas Mavericks, 112-97.
Kemba Walker exploded for 52 points, a Charlotte franchise-high, as the Hornets beat the Jazz 124-119 in double overtime.
Amel Majri pourrait quitter Lyon . L’Olympique Lyonnais pourrait perdre l’une de ses...
Matt Barnes scores a season-high 25 points as the Grizzlies beat Lakers 128-119 in Kobe Bryant's final game in Memphis.
Et si Toulon quittait le Top 14 . En guerre contre la nouvelle politique du salary cap de la LNR,...
A quelques heures du déplacement de son équipe à Las Palmas, l'entraîneur de l'Atletico de Madrid fait l'éloge d'Antoine Griezmann. Le Français est en pleine forme après son doublé jeudi en Coupe du Roi.
Séville...
Cory Joseph uses some beautiful steps to get to the rim but Miami's Josh McRoberts shuts him down with the huge block.
Anthony Davis dropped 40, but it wasn't enough to top the Hornets and Kemba Walker's 35!
Oyannax repense déjà au Top 14 . Relégué en Pro D2, Oyonnax, par la voix de son président, est déjà...
Laurent Blanc a évoqué les cas Serge Aurier et Marquinhos avant le déplacement à Guingamp, samedi. Il a concédé que le Brésilien avait été «affecté» par sa non-titularisation contre Manchester City.
Leicester : Claudio Ranieri espère une "happy end" . «Notre chance d'être sacrés, c'est maintenant», a expliqué...
Cette semaine, la 7ème journée de l?E-Football League vit à l'heure européenne sur le thème des 8èmes de finale de la Ligue des Champions. Voici le résumé du match qui oppose Alexis Lefebvre (8e ? FC Barcelone) à Walid Tebane (7e ? Real Madrid) Les deux joueurs se tiennent au classement, en sera-t-il de même sur le terrain ?
Quarts de finale de la Ligue des champions : Le PSG affrontera Manchester City . Le tirage au sort des quarts de finale de la Ligue des champions a offert Manchester City au PSG.
Avant d'affronter le PSG en Ligue des champions, Chelsea a écrasé Newcastle (5-1) . A trois jours de son huitième de finale aller de Ligue des champions,...
Rennes : Sébastien Salles-Lamonge signe son premier contrat pro . Sébastien Salles-Lamonge a signé son premier contrat professionnel...
Replay : Vendredi 12 février .  Retrouvez Esprit Bleu, le magazine consacré à toutes les équipes de France.
L'Etoile rouge de Belgrade a battu l'Efes Istanbul (91-82), un adversaire direct dans le groupe E, pour le compte de la 8e journée du Top 16 de l'Euroligue, vendredi. Belgrade reste donc devant avec cette 5e victoire.
Léo Westermann (Limoges) signe à Kaunas . Léo Westermann jouera en Lituanie la saison prochaine. Le meneur...
Paul-Henri Mathieu au deuxième tour . Paul-Henri Mathieu s'est qualifié pour le deuxième tour à Doha après sa victoire, mardi, contre l'Espagnol Albert Ramos-Vinolas, 54e joueur mondial et bénéficiaire d'une wild-card (6-3, 4-6, 7-6 [7]) en 2h45.
Blanc: «Mon équipe n'abandonne jamais» . Laurent Blanc, leader invaincu du Championnat avec le PSG, a souligné...
Écosse . Sergio Parisse, le capitaine de l'Italie, s'est plaint de la gestion...
Circuit mondial : Le tournoi de Paris sur le calendrier 2017 . Le World Rugby a annoncé mercredi le calendrier du circuit mondial de...
Russell Westbrook records his 18th triple double of the season and Kevin Durant scores 34 as the Thunder beat the Lakers 112 to 79.
Le programme TV de la semaine en NBA . Chaque semaine, retrouvez les principales affiches NBA diffusées en...
Replay : lundi 18 avril .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Patrice Boisfer et Sonia Carneiro accompagnés de leurs consultants.
Romain Grosjean ne pense pas à Ferrari . Même si sa nouvelle écurie, Haas F1 Team, sera soutenue par Ferrari,...
Spieth pour une première au Texas . Jordan Spieth n'a jamais gagné dans son Texas natal. En tête du...
L'entraîneur de Leicester City, Claudio Ranieri, est conscient qu'avec le titre glané en Premier League, ses joueurs sont regardés. Il a conseillé à son effectif de rester une saison supplémentaire au sein du club anglais.
Retrouvez en intégralité le portrait de Karim Benzema réalisé par L'Equipe Enquête. Focus sur le grand absent de la liste des joueurs choisis par Didier Deschamps pour disputer le Championnat d'Europe des Nations.
L'Américaine Serena Williams, n'a eu besoin que d'1h15 mardi, pour valider son billet pour le 3e tour face à l'Allemande Ana-Lena Friedsam (6-4 , 6-3) à Rome.
Top 14 : Toulon fait souffler la tempête . Toulon a fait fi des conditions météo pour imposer sa puissance et...
Le défenseur lyonnais Mapou Yanga Mbiwa admet qu'il n?est plus tout à fait le même homme depuis sa conférence de presse surréaliste d'octobre dernier. L'homme qui retrouvera une place contre le FC Nantes refait peu à peu le terrain perdu.
Emir Spahic prolonge jusqu'en 2017 avec Hambourg . Le défenseur bosnien était arrivé libre l'été dernier et va...
Jacques Villeneuve quitte l'écurie monégasque Venturi . Jacques Villeneuve, champion du monde de Formule 1 en 1997, ne...
En Slovénie, un joueur a été recruté sur LinkedIn . Le NK Domzale, actuel troisième de D 1 slovène, a recruté un arrière...
Glory : Rico Verhoeven, le petit prince du Kick-boxing .  A 26 ans, le champion du monde néerlandais Rico Verhoeven, est le boxeur le plus doué de sa génération. Déjà meilleur poids lourd au monde, il défendra son titre pour la 4e fois ce samedi face à son challenger, le croate Mladen Brestovac.
Le tirage au sort des quarts de finale de la Ligue des Champions, à Nyon en Suisse, ce midi, offre Manchester City au Paris Saint-Germain. Journaliste à la rubrique football de L'Equipe, Yohann Hautbois revient sur le tirage.
Jules Plisson : «Je n'ai pas peur de mal faire» . Le demi d'ouverture parisien, Jules Plisson, raconte comment il est...
Replay : Mardi 23 février .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Jean-Christophe Drouet et Sonia Carneiro accompagnés de leurs consultants.
Khimki : 89-77 . La soirée d'Euroligue, vendredi, a donné lieu à une seule victoire à...
Découvrez le Top 10 des Français les mieux payés en 2015 . L'Equipe magazine publie samedi le classement des sportifs français les mieux payés.
The Fast Break zips you through the best of Monday's NBA action.
Gervinho quitte la Roma pour le Heibei China Fortune FC . Comme annoncé lundi, Gervinho (28 ans) va bien poursuivre sa carrière...
Face à Leicester, le Stade Français joue son futur . Pour disputer la Coupe d'Europe, la saison prochaine, et récolter...
Marcin Gortat scores 21 points on 10-11 shooting with 13 boards to lead Washington over Charlotte, 113-98.
PSG : Les fans regrettent déjà Zlatan .  Interrogés aux abords du Parc des Princes avant le dernier match de la saison face au FC Nantes, les fans du PSG évoquent l'influence de la star suédoise sur le club de la capitale.
Arjen Robben semble plutôt impressionné par la première saison de Kingsley Coman au Bayern et il est très heureux de pouvoir rejouer avec Franck Ribéry. Il estime d'ailleurs que lui et le Français ont encore de "belles années" devant eux.
Coup dur pour Arsenal. Arsène Wenger confirme que les Gunners devront se passer des service de Petr Cech, leur gardien titulaire, pour un mois. L'ancien portier de Rennes et de Chelsea est touché aux ischios.
OM : Lassana Diarra est bien présent dans le groupe pour le déplacement à Angers . Le milieu de terrain de Marseille a repris l'entraînement collectif...
Montréal confirme, les Red Bulls et les Sounders toujours à quai . La 2e journée de la MLS a vu Montréal confirmer sa victoire obtenue...
Jean-Louis Triaud: «Une leçon de réalisme» . Après la défaite de Bordeaux à Lyon (0-3), le président des...
Saint-Étienne : 2-1 en vidéo . Après une série de 7 matches sans victoire en championnat, Nantes a...
Jérémy Sorbon (Guingamp) : «De la frustration» . Jérémy Sorbon (Guingamp, au micro de beIN Sports, après le nul 2-2...
Nabil Fekir qui a retrouvé les pelouses de Ligue 1 vendredi lors de la victoire de l'OL contre Montpellier (0-2), a regardé son portable après la rencontre pour voir s'il n'avait pas reçu un message du sélectionneur tricolore Didier Deschamps.
Thierry Laurey (Gazélec Ajaccio) : «Il reste 5 matches...» . Thierry Laurey, l'entraîneur du Gazeléc, qui a perdu deux points sur...
Pascal Dupraz, l'entraîneur du TFC, rend hommage à «18 guerriers» . Pascal Dupraz a rendu un vibrant hommage aux «18 guerriers toulousains» qui ont permis le maintien du TFC en Ligue 1 après un match à suspense à Angers conclu par une victoire (3-2).
Le secrétaire général de la FIFA Jérôme Valcke fixé mardi sur son sort . Suspendu depuis le 8 octobre pour 90 jours, le secrétaire général de...
Le contre-la-montre de Fekir . D'abord annoncé pour la mi-mars par Bruno Genesio, l'entraîneur de Lyon, le retour à la compétition du milieu français ne devrait pas intervenir avant avril.
Le Top 10 du 20 janvier : séquence en haute altitude . Les dunks sont à l'honneur dans le Top 10 des matches de la nuit du...
Gregory Daniel champion des Etats-Unis sur route . L'Américain Gregory Daniel (Axeon Hagens Berman) a décroché le titre...
Première sortie officielle réussie pour Ludovic Butelle au FC Bruges . L'ancien gardien du SCO d'Angers Ludovic Butelle a commencé par une...
Ligue 1 : sécurité renforcée pour OM-Bordeaux . Le dispositif de sécurité du match entre l'Olympique de Marseille et...
Check out the Top 5 plays from Thursday night's action in the Association.
Leonardo Jardim, l'entraîneur de Monaco, était satisfait de la victoire de son équipe contre Montpellier, qui a assuré la 3ème place à l'ASM.
AUS : La frappe imparable de Smeltz .  Jusqu'au dernier moment, Sydney FC s'est battu. On approchait de la 90e minute lorsque Shane Smeltz a assuré le but de la victoire au cours du derby contre les Wanderers de Sydney (1-2).
Après une année 2015 aux allures d'annus horribilis, le buteur des Girondins de Bordeaux, Cheikh Diabaté, semble en effet métamorphosé depuis le début de la nouvelle année. En fin de contrat en juin, le Malien n'a toujours pas prolongé mais affirme rester à Bordeaux.
Espoir : Langasque vise le Masters .  Invité aux Étoiles du Sport mi-décembre, Romain Langasque avait cette année pour parrain Grégory Havret. L'occasion pour le joueur amateur d'évoquer sa saison 2015. Une année riche pour Langasque qui s'est qualifié pour le Masters en remportant le British amateur.
Yannick Agnel veut disputer le 200m en individuel . Dimanche au micro de RMC, Yannick Agnel (23 ans) a exprimé son...
Bangaly Fofana, ce poison . Bangaly Fofana, le jeune intérieur de la SIG, s'est démené avec un bel impact défensif et a mené la vie dure au MVP Stéphane Lasme, sans que cela suffise.
Abdoul Camara (Angers) signe à Derby County . Comme annoncé, l'ailier gauche d'Angers Abdoul Razzagui Camara (25...
Draymond Green scores 24 points to help the Warriors narrowly avoid their first two-game skid in nearly a year with a 109-104 victory over the Timberwolves.
Kia Motors Percy Vaughn introduces Kawhi Leonard as the 2015-16 Kia Defensive Player of the Year for the second consecutive year.
Angleterre : Wigan retrouve le Championship . Wigan Athletic, qui était pensionnaire de Premier League en 2012/13,...
La France battue en quart par les Fidji à Londres . L'équipe de France s'est inclinée dimanche en...
Alex Rins s'impose facilement à Austin, Johann Zarco troisième . Alex Rins s'est imposé dimanche à Austin, devant Sam Lowes. Au terme...
Pep Guardiola s'en est pris aux soigneurs du Bayern Munich après l'élimination en C1 . Une nouvelle dispute a opposé mercredi soir l'entraîneur du Bayern...
Gazprom avec Sergey Firsanov au Giro . L'équipe russe Gazprom, invitée au Giro, s'appuiera sur son leader...
Allemagne). Le leader se sera-t-il remis de sa première défaite de la saison face à Brian Savary ?
Retrouvez en intégralité un documentaire réalisé par l'Euroligue sur Sergio Llull, l'arrière de l'équipe d'Espagne et du Real Madrid, avec qui il a remporté quatre compétitions la saison dernière, dont le titre de champion d'Europe.
Pauline Parmentier sort Monica Niculescu . Pauline Parmentier a arraché les derniers cris de joie de la journée aux spectateurs de Roland-Garros, en s'imposant avant la nuit, mardi. La
SF : Sinzelle «La saison n'est pas morte» .  Malgré la défaite contre Toulon (23-16) et le mauvais classement en Top 14, le joueur du Stade Français Jérémy Sinzelle reste confiant pour la suite de la saison de son équipe.
Le double champion du monde Cafu a été interrrogé sur le choix que pourrait faire Neymar sur les compétitions à jouer cet été. L'ancienne star de la Roma et du Milan AC choisirait les JO plutôt que la Copa América.
Grâce à 38 points d'Aaron Afflalo, les New York Knicks ont dominé les Atlanta Hawks à domicile dimanche soir (111-97). Les deux équipes se retrouveront pour la dernière fois de la saison régulière dès mardi soir.
AJACCIO / CANNES : BANDE-ANNONCE .  Samedi, L'Équipe 21 se rend à Ajaccio pour vous proposer l'une des belles rencontres de la 21è journée de Ligue A Masculine. En effet, Ajaccio accueille Cannes et ce sont deux équipes en forme qui vont s'affronter devant les caméras de L'Équipe 21 à partir de 16h30. #volley21
Cristiano Ronaldo : «Je veux que mon fils devienne joueur de football» . Cristiano Ronaldo rêve de voir son fils lui succéder un jour en...
Martial-Paris, contact établi . En quête d'un attaquant côté gauche, le PSG a sondé l'entouragede l'international français. Cette piste, pour le moment embryonnaire,peut-elle prendre de l'épaisseur ?
Coupe de France : Blaise Matuidi (PSG) sort blessé à la cuisse gauche, à Saint-Etienne . Blaise Matuidi a dû quitter la pelouse, en seconde période (67e), ce...
Jefferson Poirot (UBB) au repos samedi contre le Racing 92 . Le pilier de l'UBB, Jefferson Poirot, ne jouera pas contre le Racing...
Aix : 33-23 . Toulouse a dominé Aix-en-Provence sans difficulté (33-23) dans le...
Face à la presse à Roland Garros dimanche, Stanislas Wawrinka est revenu sur sa victoire, la veille, lors du tournoi de Genève. «Ça a toujours été un rêve de gagner un trophée chez moi», a déclaré le n°4 mondial.
Les Français en échec en séries du 400m 4 nages . Ganesch Pedurand et Nicolas D'Oriano ont été éliminés en séries du...
Sporting Portugal : Ricardo Esgaio prolongé jusqu'en 2022, avec une clause de départ à 45M€ . Le Sporting Portugal a annoncé la prolongation du contrat de Ricardo...
Athletic Bilbao : Inaki Williams forfait contre l'OM ? . L’Athletic Bilbao a annoncé ce lundi dans un communiqué publié...
Yohann Diniz veut continuer jusqu'en 2020 . Le recordman du monde du 50 km marche, Yohann Diniz a affirmé...
Dakar (Autos) : Sébastien Loeb remporte la deuxième étape . Grosse sensation sur le Dakar 2016 avec la victoire de Sébastien Loeb...
La troisième étape pour Timothy Dupont (Veranda Willems) . Le Belge Timothy Dupont (Veranda Willems) a remporté la troisième...
Nantes n'a pas fait le poids en finale, Göppingen champion . Devant son public, Nantes a chuté en finale de la Coupe EHF dimanche,...
Christophe Galtier, l'entraîneur de Saint-Etienne, espère pourvoir s'inspirer de la victoire de Lyon (2-1), dimanche en Ligue 1, pour éliminer le PSG en quarts de finale de la Coupe de France, mercredi. Le coach des Verts revient également sur les critiques qui s'abattent sur son équipe depuis leurs deux défaites de rang concédées la semaine dernière (2-1 à Bâle en C3 et 2-1 à domicile contre Caen).
Avant de débuter le tournoi de Montpellier, Gilles Simon s'est exprimé sur ses ambitions pour la saison.
Les Pays-Bas sans Robin Van Persie contre la France . Le sélectionneur des Pays-Bas, Danny Blind, a annoncé ce vendredi une...
Le Top 10 de la nuit du 21 au 22 mars . Retrouvez les 10 meilleures actions de la nuit en...
L'OM voyage très bien . L'Olympique de Marseille a confirmé sa bonne tenue à l'extérieur en...
Adrian Mannarino après sa victoire contre Lukas Rosol à Indian Wells : « Bon pour la confiance » . Victorieux (4-6, 6-3, 6-4) du Tchèque Lukas Rosol dans des conditions très ventées, Adrian Mannarino revient sur son début de saison et évoque son deuxième tour contre Benoît Paire.
Check out the Top 10 plays from Friday night's action around the Association.
Les Bleues poursuivent leur sans-faute contre l'Allemagne . Les joueuses de l'équipe de France ont décroché leur troisième...
Jimmy Butler scores 21 points as the Bulls defeat the Cavaliers 105-102.
Buts à la pelle en Russie ! . Les attaquants du Championnat russe ont spécialement...
Face à la Russie, les Bleus ont réuni jusqu'à 700 000 téléspectateurs . L’équipe de France a battu la Russie pour son premier match du...
Franck Béria s'est épanché sur son retour au jeu après plusieurs mois d'absence frustrants. Et si le LOSC semble plutôt résigné dans la course à l'Europe, le défenseur continue, lui, d'y croire.
NBA TV's Kristen Ledlow speaks with Utah's Trey Lyles at the BBVA Rising Stars World practice.
Ivanovic défend Hazard, sifflé par ses supporters face au PSG . Sifflé par les fans de Chelsea à sa sortie du match face au PSG,...
Avant d'affronter les Pays-Bas vendredi en amical, le sélectionneur de l'équipe de France, Didier Deschamps, a évoqué la position d'Anthony Martial avec les Bleus et son club en Premier League, Manchester United.
All Star Game : Chris Bosh, blessé, est remplacé par Al Horford . Chris Bosh ne disputera pas le All Star Game, ce week-end, en raison...
Le président de Lyon, Jean-Michel Aulas, revient sur la victoire des Lyonnais face à Montpellier lors de la 33ème journée de Ligue 1.
Vers le retour des ravitaillements en course à partir de 2017? . Jean Todt souhaite discuter de l'idée d'un retour des ravitaillements...
Vidéo: Nicolas Batum revient sur la saison NBA . Un passage de Portland à Charlotte, chez MJ, Stephen Curry qui...
Après Toulon, les Sud-Africains des Sharks vont se mesurer au Stade Toulousain. Cette rencontre à suivre à 20h45 sur L'Equipe 21 entre dans la volonté du club haut-garonnais de développer sa marque à l'étranger.
Karl-Anthony Towns grabs a steal and takes it coast to coast for the finger roll finish!
C1 : Vincent Duluc « Ça va forcément compter » .  Vincent Duluc revient sur le dérapage de Serge Aurier et ses conséquences sur le 8es de finale de Ligue des Champions
Bordeaux, samedi (19h00) : les supporters interdits en centre-ville . La préfecture de l'Aube interdit «tout supporter ou...
Plus pragmatique, Nantes s'impose à Troyes grâce à Gillet. Riou a été impérial. C'est un treizième match de suite sans succès à domicile pour des Troyens volontaires mais en panne de réalisme devant le but nantais.
Chelsea : Guus Hiddink vole encore au secours d'Eden Hazard . Guus Hiddink, l’entraîneur de Chelsea, a une nouvelle fois dû défendre Eden Hazard.
Le résumé vidéo de la 6e étape de Paris-Nice . Retrouvez en vidéo les temps forts de la 6e étape du Paris-Nice...
Rémi Bonfils (Stade Français) : «On a manqué de sérieux durant toute la saison» . Après l'humiliation à Leicester, 41-13, Le talonneur du Stade...
Laurent Blanc, meilleur coach de Ligue 1 . L'entraîneur du PSG, Laurent Blanc, a été désigné meilleur entraîneur de L1, pour la deuxième année d'affilée.
Équipe de France féminine : Record d'affluence contre la Grèce ? . Les Bleues devraient réunir plus de 22 000 personnes, le 3 juin...
Cette saison, La Rochelle franchit un cap . Un retour en Top 14 maîtrisé, un groupe homogène d'où sortent des...
Stan Wawrinka s'est fait peur face à Lukas Rosol . Mené deux manches à une par un Lukas Rosol (68e) longtemps en réussite, lundi au premier tour de Roland-Garros, Stan Wawrinka, le tenant du titre, s'en est finalement sorti en cinq sets (4-6, 6-1, 3-6, 6-3, 6-4, en 3h11).
Replay : lundi 18 avril .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Ilias Grandjean qui fait un tour complet de l'actualité sportive et reçoit comme invité le nageur Ganesh Pedurand.
Frédéric Antonetti, l'entraîneur de Lille, a fait part samedi de sa satisfaction après le nul contre le PSG au Parc ces Princes.
Arsenal «trolle» Tottenham en fêtant le St Totteringham's Day . Pour la 21e année consécutive, Arsenal a fini devant son meilleur...
Sur un long centre depuis la gauche, le ballon, repoussé par un défenseur guimgampais, revient sur Jimmy Cabot qui contrôle de la cuisse et reprend de volée. Abdul Majeed Waris est sur la trajectoire et dévie le ballon. Le gardien jonas Lössl est battu.
Arsenal : Mathieu Flamini absent contre Everton . Blessé, Mathieu Flamini ne jouera pas avec Arsenal sur le terrain...
Nantes : Ibrahimovic, titulaire et capitaine. (1-0) . A droite, Angel Di Maria essaie un centre travaillé. Maxime Dupé détourne acrobatiquement avec les poings.
WGC : Scott marche sur l'eau .  Adam Scott a pris la tête du WGC-Cadillac Championship à l'issue du deuxième tour. Dustin Johnson et Rory McIlroy sont à deux coups. Jordan Spieth fait du surplace.
Pas d'exploit pour Manchester United face à Liverpool . Battu (2-0) à l'aller par Liverpool, Manchester United n'a pas réussi...
5 choses à retenir de la 19e journée de Bundesliga . Pierre-Emerick Aubameyang continue de battre des records, tout comme...
Kyrie Irving darts to and fro using the dribble to create space and hits the lefty floater.
Nik Stauskus dishes to Nerlens Noel on the drive and Noel goes up over Andre Drummond for the left-handed slam.
Pro D2 : Aurillac retrouve la victoire contre Mont-de-Marsan . Aurillac, qui restait sur une courte défaite à Bayonne (13-12), a...
Dernier représentant de CFA 2 en huitièmes de finale, le club manchois affronte ce soir Bourg-en-Bresse devant son public du stade «Louis Dior». A quelques heures du coup d'envoi, l'euphorie envahie des supporters haut en couleur.
NBA : Les 15 points de Rudy Gobert face à Milwaukee .  Rudy Gobert a marqué de nombreux dunks face aux Bucks.
Lorient : Vincent Le Goff forfait contre le PSG, Pape Paye revient . Sylvain Ripoll, l'entraîneur lorientais, a convoqué 19 joueurs pour...
Les Cleveland Cavaliers ont été battus pour la première fois des play-offs, chez les Toronto Raptors . Après avoir remporté dix matches consécutifs en play-offs, les...
Lyon (dimanche) : A chacun sa vérité . Saint-Etienne a bénéficié de sept jours pour se préparer pendant que...
EPGA : Schwartzel se révolte ! .  Alors que le deuxième tour du Tshwane Open a été interrompu en raison d'orages, Anthony Michael a pris la tête du tournoi. Charl Schwartzel qui n'a pas pu terminer est à deux coups du leader. Aucun Français ne passera le cut.
Isaiah Thomas scores 28 points, dishes out seven assists to help the Celtics defeat the Magic 107-96.
Finale de la Cup : victoire de Manchester United sur Crystal Place en prolongation . Le dernier acte de la saison anglaise a offert un beau suspense...
Jo-Wilfried Tsonga avait « besoin de changer » . C'est pour assouvir sa curiosité et soulager son corps que le numéro 1 français, opposé ce mardi soir au modeste Brésilien Thiago Monteiro, dispute la tournée sud-américaine.
C.J. McCollum picks off the pass, leads the break and goes around his back before dropping the dime to Al-Farouq Aminu for the slam.
Turkish Airlines Challenge : Clément Sordet titré, trois Français dans le top 5 . Clément Sordet a remporté ce dimanche le Turkish Airlines Challenge...
Les Portland Trail Blazers infligent une correction aux Golden State Warriors . Grosse surprise vendredi soir en NBA avec le naufrage des Golden...
Motos: L'étape pour Helder Rodrigues, Toby Price touche au but . Le Portugais Helder Rodrigues (Yamaha) a remporté vendredi la 12e et...
A la veille du 8e de finale de Ligue des champions face à Chelsea, Laurent Blanc, l'entraîneur du Paris-Saint-Germain, s'interroge sur deux postes. Celui d'arrière droit pour lequel Grégory Van der Wiel et Marquinhos sont en balance et un second sur lequel il n'a pas voulu s'exprimer.
Retour en images sur les moments forts du Paris Saint-Germain dans sa quête d'un sixième titre de champion de France, lors d'une saison de tous les records.
RACV Ladies Masters : Ricordeau s'écroule, Lennarth fredonne du Justin Bieber et prend la tête . En tête après un tour, Marion Ricordeau a vécu un 2e tour plus...
Le passeur portugais Nuno Pinheiro renforce Paris . Paris a officialisé mercredi le nom de sa cinquième recrue. Nuno...
River Plate s'impose chez le dernier . River Plate s’est imposé sur la pelouse d’Olimpo...
Après un corner joué en deux temps sur le côté droit, Ryad Boudebouz propose un très bon centre devant le but pour la reprise de la tête de Souleymane Camara, vainqueur de son duel avec Gaël Angoula. En retard sur sa sortie, le gardien angevin Denis Petric est battu sur sa droite.
Russie : Le Spartak Moscou prend 3 points en 5 minutes . Huitième avant la 20e journée, le Spartak est l'une des déceptions de...
Roberto Martinez va quitter Everton . Après une deuxième saison décevante d'affilée à la tête d'Everton,...
Mexique André-Pierre Gignac gagne mais est éliminé . Les Tigres d'André-Pierre Gignac ont été tout près de renverser...
Christophe Galtier : «Certains joueurs ont été transparents» . Christophe Galtier (entraîneur de Saint-Étienne, battu à Nantes) :...
JO : Un 4e remplaçant autorisé en prolongation . La FIFA va tester le principe du 4e remplaçant autorisé pendant la...
Battu à Oldenbourg (92-88) mercredi, Limoges garde quand même une chance de qualification pour les huitièmes de finale, car Valence a perdu un peu plus tôt. Le CSP devra battre le PAOK Salonique mardi prochain pour passer.
Replay : Masters 2014 1ère demi finale .  Revivez en intégralité la 1ère demi-finale de la 6ème étape à Autun du Masters de pétanque 2014 opposant les équipes du Rocher et de Madagascar.
Nikola Karabatic : «On a manqué de réussite» . «Il y a beaucoup de déception. Mais Montpellier a été meilleur que...
Replay : Mardi 19 janvier .  Retrouvez toute l'actualité sportive développée, en ce début de journée, par Perrine Storme dans votre émission L'Equipe du Matin.
Lloyd Palun (Red Star), la frayeur . Le choc fut très impressionnant. Tout comme l'image du visage...
Frédéric Thiriez cherche un directeur général . Frédéric Thiriez, le président de la LFP, a mandaté un cabinet de...
Le dunk du 28 janvier et les autres actions marquantes : Nerlens Noel s'offre Andre Drummond sur un poster . Nerlens Noel (Philadelphia Sixers) s'offre le dunk de la nuit du 27...
Content de ses joueurs et de son système de jeu, Christophe Galtier, l'entraîneur de Saint-Etienne, battu par le PSG, se demande si quelqu'un pourra un jour battre le champion de France en titre.
Teddy Riner opéré ? . Gêné à l'épaule gauche, Teddy Riner pourrait être absent entre quinze...
Manuel Pellegrini va partir de City en juin et sera remplacé par Pep Guardiola . Pep Guardiola, qui a annoncé son départ du Bayern Munich il y a...
Nanterre qualifié pour les demi-finales . Après Le Mans, tombeur de Monaco lundi (70-62), Nanterre est le...
Stephen Curry stops the Sixers' fast break in it's tracks with active hands, as he elevates for the clean block on JaKarr Sampson.
Replay : Jeudi 3 mars .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Olivier Ménard accompagné de ses consultants.
Coupe de France : Les Marseillais Romain Alessandrini et Florian Thauvin titulaires contre Trélissac . S’il est de retour dans le groupe, Abou Diaby n’est pas...
Incidents à Reims avec des supporters corses après la victoire de Bastia . Sept ou huit interpellations viennent d'avoir lieu ce samedi soir à...
Washington tombe Charlotte . Washington a dominé Charlotte, dimanche au Verizon Center...
Toulouse : Di Maria, Ongenda et Lavezzi débutent . Seulement deux joueurs du PSG titulaires samedi au Stadium en L1, débutent ce soir au Parc des Princes, David Luiz et Benjamin Stambouli. Uros Spajic, Tongo Doumbia et Martin Braithwaite sont les trois rescapés, côté TFC.
Euro : Cantona laisse entendre que Didier Deschamps n'a pas sélectionné Benzema et Ben Arfa en raison de leurs origines . Dans une interview au Guardian, Eric Cantona avance que Didier...
Allemagne : Wolfsburg se souvient de Malanda . L'équipe de Wolfsburg a observé une minute de silence en mémoire de...
Stephen Curry scores 26 points as the Warriors roll the Suns 112-104 in Phoenix.
Affaire Serge Aurier : l'éthique du footballeur a-t-elle une valeur ? . Alors que le PSG a immédiatement retiré à Serge Aurier sa prime...
Ligue de diamant : Une étape à Rabat . La Ligue de diamant, circuit majeur de l'athlétisme, ajoute une étape...
Le Mans, qui traverse une période compliquée, s'impose difficilement à domicile face à Nanterre lors de la 25e journée (84-82).
XV de France: David Smith non éligible . Appelé par Guy Novès dimanche pour pallier les blessures de Thomas et...
Roland-Garros (H) : Bourgue «Je joue au tennis pour vivre ce genre de match» .  Passé tout près de l'exploit contre Andy Murray ce mercredi, Mathias Bourgue a finalement craqué en 5 sets (6-2, 2-6, 4-6, 6-2, 6-3). Le Français, 164e au classement ATP, va garder un souvenir immense de son deuxième match en carrière à Roland-Garros.
La question était mercredi l'objet d'un débat sur L'Equipe du Soir. Aujourd?hui, Olivier Ménard reçoit Didier Roustan, Jean-Michel Rouet, Etienne Moatti, Hervé Penot et Dave Appadoo !. Rendez-vous à 22h30 sur L'Equipe 21. N'hésitez pas dès à présent à nous poser vos questions sur le compte Twitter de l'émission (@lequipedusoir) ou sur la page Facebook [...]
PSG : les chiffres qui fâchent après l'élimination en quart de finale de la Ligue des champions . Après sa défaite en quart de finale retour de la Ligue des champions...
Nando de Colo, meilleur marqueur de la saison d'Euroligue avec le CSKA Moscou (qui jouera vendredi sa demi-finale face au Lokomotiv Kouban Krasnodar), est le premier Français à être élu MVP de l'épreuve.
Essais Moto2/Moto3 : Thomas Lüthi le plus rapide . Thomas Lüthi est lui aussi passé sous la barrière des 2 minutes pour...
Des fan-zones sous haute sécurité à l'Euro . Manuel Valls a assuré que les fan-zones seraient très bien protégées...
Euro : la première semaine de préparation des Bleus en sept déclarations . La première semaine de préparation des Bleus pour l'Euro, à Biarritz,...
Rudy Gobert (Utah Jazz) : «Encore des douleurs» . Rudy Gobert semble revenu à son meilleur niveau un mois et demi...
Chris Paul régale les Clippers avec 19 passes décisives face à Portland . Mercredi soir, Chris Paul a délivré 19 passes décisives lors de la...
Premier titre cette saison pour Serena Williams . Serena Williams a remporté son premier titre de la saison, ce dimanche à Rome, en disposant de sa compatriote Marine Keys en deux sets (7-6 [5], 6-3).
J-500 avant le coup d'envoi de la Coupe des Confédérations 2017 en Russie . Une cérémonie s'est déroulée ce mercredi à Moscou, à exactement 500...
Transfert : Où doit aller Hatem Ben Arfa ? . Très courtisé après sa superbe saison avec l'OGC Nice, Hatem Ben Arfa...
NBA : Le dunk de la nuit du 11 au 12 mars .  C'est Trevor Booker (Jazz) qui conclue un pick and roll par un puissant dunk entre deux joueur.
MLS : Kansas City leader à l'Ouest . Vainqueur du New York Red Bulls, Kansas City a profité du nul de...
Le site «Football Leaks» a publié le contrat de transfert de Gareth Bale au Real Madrid, ce qui révèle que le Gallois a été vendu pour plus de 100 millions d'euros, et non 91 millions comme l'ont toujours affirmé les deux clubs.
L'OL gagne à Montpellier et met la pression sur Monaco . L'Olympique Lyonnais a repris ce vendredi soir la deuxième...
Slavojub Muslin nouveau sélectionneur de la Serbie . La Fédération serbe de football a choisi jeudi son nouveau...
Frédéric Thiriez : «Je ne me représenterai pas à la présidence de la Ligue» . Dans un entretien exclusif à lire mardi dans L'Équipe, le président...
Newcastle : Rafael Benitez a de «bonnes chances» de rester . Alors que Newcastle évoluera en Championship (D2 anglaise) la saison...
Demi-finales: Toulon recevrait à Nice, le Stade Français au Mans . S'il atteint la demi-finale de la Coupe d'Europe, Toulon jouera à...
Le Stade Rennais sans Yoann Gourcuff à Montpellier . Rennes se présentera à Montpellier, samedi, sans Yoann Gourcuff. Le...
With time expiring in the first half, Kevin Durant pulls up from deep to beat the halftime buzzer with the three-pointer.
Michel Platini a fait appel de sa suspension devant le Tribunal arbitral du sport (TAS) . Comme il l’avait annoncé dès le 24 février, lorsqu’il a...
Il croit marquer mais aplatit avant la ligne . Sacré mésaventure pour Tom McLean, joueur de Brixham, qui pensait...
Emmanuel Imorou et Damien Da Silva toujours touchés . Patrice Garande a évoqué dimanche soir après l'élimination de Caen...
Atlanta facile à Denver . Après deux défaites frustrantes contre les Kings et les Suns, Atlanta...
Chris Ashton fait appel de sa suspension . Suspendu 10 semaines pour un contact dans la zone des yeux sur Luke...
Le sélectionneur italien, Antonio Conte, a évoqué l'Euro 2016 et les attentes de la sélection, après le match nul en amical contre l'Espagne, jeudi en Italie (1-1).
La petite lucarne de la 38e journée de Ligue 1 . L'exploit de Toulouse, qui marque deux fois en deux minutes et se...
Lorient : beaucoup d'absents à Troyes (samedi, 20h00) . Sylvain Ripoll n'avait pas l'embarras du choix pour composer son...
Borussia M'Gladbach : Le Bayern a raté le coche (1-1). (1-1) . À trop vouloir gérer sa courte avance, le Bayern a fini par se faire égaliser. Les joueurs de Pep Guardiola devront attendre pour être champion. De son côté, le Borussia a pris provisoirement la quatrième place de Bundesliga, qualificative pour la C1.
Dunkerque et Saint-Raphaël qualifiés pour les quarts de finale . Dunkerque et Saint-Raphaël sont les deux premiers clubs qualifiés...
Bienvenue dans le musée personnel de Michel Vautrot . L'appartement de l'ancien arbitre international Michel Vautrot, à...
Replay : Samedi 5 mars .  Retrouvez votre émission hebdomadaire consacrée à l'actualité médias, éco et business du sport présentée par Damien Albessard. Jacques Monclar est l'invitée de la semaine.
Galatasaray ne pourra pas participer à la Ligue des champions ou la Ligue Europa la saison prochaine. Le club a été sanctionné par l'UEFA pour ne pas avoir respecté certains critères du fair-play financier.
PSG : Thiago Silva est prêt pour Chelsea . Depuis son retour de blessure début février, Thiago Silva, le...
Les Clippers sans forcer . Les Los Angeles Clippers n'ont pas connu de difficultés pour...
Resté en tribune à Stamford Bridge en raison d'une pubalgie persistante qui l'empêche de jouer, Marco Verratti est au coeur de toutes les attentions de la part de son club.
McIlroy : «Je ne suis pas Américain» . Forcément interrogé sur Donald Trump, Rory McIlroy n'a pas botté en...
NBA : Denver a tenu bon contre Charlotte . Malgré une fin de match difficile, les Denver Nuggets se sont imposés...
Nairo Quintana : «J'ai gagné en maturité» . En dépit des attaques de Contador, Froome, Aru ou Van Garderen lors...
Fair-play financier : Galatasaray suspendu un an par l'UEFA ? . Selon la chaine turque NTV, Galatasaray a été suspendu un an des...
the sixth straight time San Antonio has topped Miami, going back to the 2014 NBA Finals.
CE : Boudjellal « Michalak nous sauve » .  Toulon a battu les Anglais de Bath (12-9) dimanche en Champions Cup. Le club de Mourad Boudjellal s'est imposé sur le fil grâce à une pénalité réussie par Frédéric Michalak.
FC Nantes : Yacine Bammou «a repris ses esprits» . Yacine Bammou, l’attaquant du FC Nantes, est sorti sur civière...
Le trail booste le tourisme . Outre les équipementiers, la mode de la course en pleine nature fait...
Real Madrid : réunion d'urgence dans la soirée, Benitez sur le départ ? . Rafael Benitez va-t-il être démis de ses fonctions d'entraîneur du Real Madrid ce lundi ? C'est ce que laissent entendre As et Marca, les deux plus grands journaux sportifs espagnols.
Checkout the best dishes and dimes in this episode of the Top 10 Assists of the Week.
Laurent Blanc : «Cavani ? Il faut l'aider» . Satisfait par l'état d'esprit de ses joueurs contre Lille samedi...
Top 14 : Manasa Saulo va rester à Toulon . Manasa Saulo, engagé par Toulon en décembre en remplacement du pilier...
Antoine Griezmann fait chuter le Real Madrid . Lors du derby madrilène, l'Atlético s'est imposé ce samedi sur la...
Coates Golf Championship : Ko rejoint Ha Na Jang . Malgré l'orage et un troisième tour tronqué par le manque de temps,...
Absent lors des deux derniers matches, Lassana Diarra manquera également les deux prochains (au moins) à cause d'une blessure à l'adducteur droit. Les Olympiens commencent à trouver des solutions pour jouer sans celui qui est leur meilleur joueur cette saison.
Michel (OM) : Vincent Labrune a envoyé «un message positif» . Michel, l'entraîneur marseillais, assure que l'intervention de son...
Damian Lillard sparks a second-quarter burst for the Trail Blazers and has 31 points in a 116-103 win over the Rockets.
Jeff Green scores 30, including a game-saving jumper to send it to OT, as the Grizzlies beat the Magic 108-102.
Pour sa première conférence de presse depuis l'officialisation du titre de champion de Premier League de Leicester, Claudio Ranieri a eu le droit aux applaudissements des journalistes et a même bu une coupe de champagne avec toutes les personnes présentes.
FIFA : 3,28 millions d'euros de salaire pour Sepp Blatter en 2015 . La FIFA a dévoilé ce jeudi le salaire perçu par Sepp Blatter en 2015.
Inter Milan : Mauro Icardi absent contre l'AS Rome . Insuffisamment remis de sa blessure au genou, Mauro Icardi ne fera...
Replay : Mercredi 10 Février .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Olivier Ménard accompagné de ses consultants.
Le magnifique but de Saul Niguez . Le milieu de terrain de l'Atlético de Madrid a ouvert le score à la...
Dwyane Wade gets hot and scores 21 points with 5 rebounds as the Heat beat the Bulls 106-98.
Irlande du Nord : Michael O'Neill prolonge son contrat de quatre ans . La Fédération nord-irlandaise (IFA) a annoncé ce mercredi la...
Replay : Jeudi 24 mars .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Olivier Menard entouré de ses consultants.
Mondiaux en salle : Jennifer Suhr décroche l'or au saut à la perche . L'Américaine Jennifer Suhr a été sacrée championne du monde en salle...
Juventus . Dans un sommet tactique haletant, entre le Bayern et la Juventus (4-2), Pep Guardiola et Massimiliano Allegri se sont rendu coup pour coup avec deux organisations riches et variées. Pris à la gorge par le pressing turinois, les Bavarois se sont ensuite heurtés à un mur pendant les deux tiers du match. Mais Guardiola a su trouver les clés pour décrocher la qualification. Notre décryptage.
Insolite : À 11 ans, il réussit un trou en un devant Tiger Woods .  Le jeune Taylor Crozier se rappellera certainement toute sa vie du jour où il a rentré un trou en un alors que Tiger Woods assistait à la scène. L'Américain était présent à l'occasion de l'ouverture d'un nouveau parcours qu'il a aidé à concevoir.
Houston a fait respecter la logique contre les Lakers . Malgré le bon départ des Los Angeles Lakers, les Houston Rockets...
D1 (F) : Lyon résiste à Paris et reste en tête du Championnat . Leader de la Division 1 féminine, Lyon a été très solide lors de son...
Et Augusta nous marcha dessus . Privilège rarissime, nous avons pu jouer Augusta National, au...
Go behind the scenes with 2016 Draft Prospects as they experience the excitement of Draft Lottery day in New York City.
RCT : Orioli «On y a cru jusqu'au bout» .  Toulon a créé l'exploit, samedi, face au Racing (20-21) Menés 20-18 à la 77e minute, les Toulonnais ont pris l'avantage au score à la dernière minute grâce à une pénalité de Frédéric Michalak. Jean-Charles Orioli a tenu à saluer le courage et la pugnacité des siens dans un stade Pierre Mauroy de Lille qui leur sourit.
EPGA : Saddier, un eagle et un putter cassé .  Écoutez la réaction d'Adrien Saddier à l'issue du 2e tour. Après une journée riche en rebondissements, le Français est 8e à seulement 3 coups de la tête.
Amicaux : La Turquie enchaîne, pas la Suède . Impressionnante depuis des mois, la Turquie vient de battre...
Pour le défenseur de l'AS Monaco, Tiemoué Bakayoko, «les objectifs ne sont pas encore atteints», malgré la 2e place au classement après la victoire à domicile du club contre l'Olympique de Marseille (2-1). Le «match le plus important de la saison» à Lyon, pourrait être décisif.
Sofiane Boufal (Lille) remporte le Top buts d'avril en Ligue 1 . Les internautes ont tranché. Sofiane Boufal a inscrit le plus beau...
Granville cherche un stade pour accueillir l'OM . L'US Granville est toujours à la recherche d'un stade pour accueillir...
Festival de Cannes : Hatem Ben Arfa a monté les marches . Invité pour assister à «Loving», un film de Jeff Nichols, Hatem Ben...
D1 : Besançon enfonce Dijon . Besançon, mené de sept buts à la mi-temps (10-17), a infligé à Dijon...
Dwyane Wade sends the game to overtime and eventual win with the driving layup to beat the buzzer.
Patrice Canayer, entraîneur de Montpellier : «Un match catastrophique» . Patrice Canayer, entraîneur de Montpellier, ne s'expliquait pas le...
5 choses à savoir avant la 38e journée de Ligue 1 . Présentation en chiffres et statistiques de la 38e et...
Jeudi, Liverpool s'est qualifié pour la finale de la Ligue Europa en dominant Villarreal (3-0). Un petit exploit pour les Reds qui s'étaient inclinés 1-0 à l'aller. Jürgen Klopp semblait accuser le coup en conférence de presse après la rencontre. Il n'en a pas perdu son humour pour autant.
Equipe de France de volley : avec des jeunes et Hubert Henno pour préparer le TQO . Le sélectionneur de l'équipe de France, Laurent Tillie a choisi...
Pascal Dupraz (Toulouse) : «On va y arriver» . Le carton de Toulouse contre Bastia, samedi au Stadium (4-0),...
Le Stade Toulousain éteint le RC Toulon . Dans un match délocalisé à l'Allianz Riviera de Nice, le Stade...
Bordeaux et Nice se neutralisent . Bordeaux et Nice se sont quittés sur un match nul (0-0) ce vendredi...
Talès revient, Masoe capitaine . Retour à l'ouverture du numéro dix international Rémi Talès face à...
La FifPro demande (déjà) des «réformes plus radicales» au nouveau président la FIFA Gianni Infantino . À peine élu, déjà mis sous pression. La FifPro, syndicat mondial des...
Stephen Curry signe un nouveau record de points (17) sur une prolongation . Les 17 points inscrits par Stephen Curry en prolongation face aux...
NBA : Adam Silver veut réformer le règlement sur les fautes intentionnelles . Adam Silver a confié, vendredi, dans une interview à USA Today, son...
Hervé Renard bientôt officiellement sélectionneur du Maroc ? . Comme nous l'annonçions fin janvier, Hervé Renard pourrait devenir le...
Kawhi Leonard scores 29 points and LaMarcus Aldridge scores 21 as the Spurs hold on to beat the Magic. 98-96.
Saison 2016 : Arnold Jeannesson en mode challenge avec l'équipe Cofidis . Après cinq années à la FDJ marquées par des blessures, des maladies...
Samuel Sanchez prolonge le plaisir avec BMC . Samuel Sanchez, l'un des coureurs les plus expérimentés du peloton...
WGC-Match Play Championship : Victor Dubuisson avec Jordan Spieth . Le tirage au sort désignant les groupes pour le Championnat du monde...
ANG : Foot ou Saint-Valentin ? .  Difficile de choisir entre la Saint-Valentin ce dimanche en Angleterre. Arsenal-Leicester, Aston Villa-Liverpool et Manchester City-Tottenham. Grosses affiches en ce Super Sunday qui risque d'en décevoir certaine...
Le top 10 de la nuit du 22 janvier : Norris Cole (Pelicans) au top ! . Au menu du top ten : Le alley-oop de Tyreke Evans pour Anthony Davis...
Tyler Zeller leads the way for Boston with 26 points as the Celtics defeat the Milwaukee Bucks, 124-109.
OL : Lacombe «Benzema avait surpris tout le monde» .  Le dirigeant lyonnais Bernard Lacombe raconte sa première rencontre avec Karim Benzema, alors jeune apprenti de 15 ans au centre de formation de l'OL.
Après le nul de Nantes à Bastia (0-0) en match en retard, l'entraîneur Michel Der Zakarian s'est félicité de la solidité défensive retrouvée de son équipe.
Miami: Gilles Simon éliminé par David Goffin en quarts de finale . Gilles Simon s'est incliné en quarts de finale à Miami mercredi face à David Goffin après avoir pourtant gagné la première manche (3-6, 6-2, 6-1).
Replay : Samedi 12 mars .  Retrouvez votre émission hebdomadaire consacrée à l'actualité médias, éco et business du sport présentée par Damien Albessard. Margot Laffite est l'invitée de la semaine.
En conférence de presse, Laurent Blanc, l'entraîneur du PSG, s'est exprimé sur le match face à Lyon et sur les relations entre les deux clubs.
Bastia : la préfecture soutient les policiers . Au lendemain des nouvelles accusations portées contre la police par...
Cate Campbell s'est blessée au poignet en faisant la sieste . Cate Campbell, ancienne championne du monde du monde du 100m nage...
Top 14 : Montpellier est candidat au titre . Avec une seule défaite ces trois derniers mois, soit treize victoires...
Le boxeur Manny Pacquiao assume son dérapage homophobe . Le boxeur philippin Manny Pacquiao, qui brigue un siège de sénateur, a invoqué vendredi la Bible pour défendre ses propos homophobes qui ont fait scandale et lui ont coûté son partenariat avec l'équipementier sportif Nike.
La Fiorentina chute à Empoli (2-0) . La Viola ne sait plus gagner et a même perdu à Empoli (2-0). Elle...
GIBBS . 
Début décembre, le SCO était passé tout près de l'exploit. Les hommes de Stéphane moulin vont de nouveau tenter de devenir la première équipe française à faire tomber le Paris Saint-Germain.
Caen renoue avec la victoire contre Rennes . Caen a mis fin à une série de trois défaites consécutives en battant...
Le Francais Loïc Collomb-Patton a remporté la deuxième étape du Freeride World Tour 2016 à Chamonix, devant Logan Pehota et Fabio Studer.
Tottenham rate encore le coche contre Arsenal, Leicester toujours leader . Dans un derby animé, Tottenham et Arsenal se sont séparés sur un match nul (2-2), samedi, à White Hart Lane.
Manchester City : Quatre absents pour le choc contre Arsenal . Tout juste éliminé de Ligue des champions, Manchester City doit jouer...
Arsenal joue gros dans la course au titre en Premier League. Dimanche, les hommes d'Arsène Wenger reçoivent le leader, Leicester City. Une équipe que plus personne ne prend à la légère en Angleterre.
Top 14 : Toulouse prêt au grand écart . Après Toulon, le Stade Toulousain s'apprête à rencontrer Agen...
Le milieu de terrain de Saint-Etienne, Renaud Cohade, revient sur la défaite des Stéphanois face au Paris Saint-Germain lors de la 23ème journée de Ligue 1.
Dirk Nowitzki scored 21 points as the Mavericks beat the Grizzlies 103-93.
Le Barça avec Mathieu et Vermaelen face à l'Athletic Bilbao . Alors que se profile le choc face à l’Atlético, samedi (16h00),...
Souvent Malheureux à Roland-Garros en simple, Nicolas Mahut n'a pas tremblé ce mardi pour dominer Ricardas Berankis (7-6, 6-2, 6-1). Le Français, qui a changé sa manière d'aborder les matches, savoure.
Les présidents de Reims offrent des billet pour faire pardonner l'élimination en Coupe de France . Jean-Pierre Caillot et Didier Perrin, les présidents du Stade de...
Didier Drogba est-il le meilleur joueur africain de l'histoire ? . Les invités de L'Equipe du Soir ont débattu sur la place de Didier...
Without Stephen Curry, Golden State holds off Houston 115-106.
Didier Deschamps : «On ne va pas s'enflammer» . Le sélectionneur de l'équipe de France Didier Deschamps a retiré de...
Euroligue : Jan Vesely, élu MVP du mois de janvier . Le Tchèque Jan Vesely a été élu MVP de janvier en Euroligue. Le...
Watch the third installment of 'Learn to Speak French' with Nic Batum.
En auto, Mikko Hirvonen a remporté la 12e étape et avant-dernière étape, entre San Juan et Villa Carlos Paz, son première succès dans l'épreuve. En moto, Helder Rodrigues s'impose sur la plus longue étape de l'épreuve, 931 km.
Lille relance Yoann Gouffran (Newcastle) . Alors que l'arrivée de Loïc Rémy s'annonce hypothétique, Lille...
Escrime : Vincent Anstett sur le podium à Moscou . Le sabreur français Vincent Anstett est en grande forme à deux mois...
Damien Le Tallec : «Personne ne s'aventure là où je vais» . Premier Français à jouer pour l'Etoile Rouge de Belgrade, Damien Le...
Nerveux, les Azuréens de Claude Puel ont terminé le match à dix face au SC Bastia et devraient être éjectés du podium après cette défaite.
Baky Koné revient en France, au Paris FC (L2) . Baky Koné (34 ans) a rejoint lundi le Paris FC, actuel dernier de...
Ligue 2 : le leader Dijon (3-0 contre Tours) profite de la défaite de Nancy (2-1 à Ajaccio) et des nuls de ses autres poursuivants . Vainqueur 3-0 de Tours, Dijon, le leader, profite de la défaite de...
Le LOSC se prépare pour son match en Coupe de France face aux Girondins de Bordeaux mardi. Les hommes de Fréderic Antonetti, un temps mieux, semblent de nouveau douter.
AC Milan : Le nouveau maillot domicile présenté . L'AC Milan a dévoilé son maillot domicile pour la prochaine saison....
Umtiti : «Je me dis que je peux y aller» . Jamais appelé en équipe de France, Samuel Umtiti attend avec impatience sa première convocation. Et ferme définitivement la porte au Cameroun.
L1 (29e j.) : Saint-Etienne ira à Angers avec son capitaine Loïc Perrin (samedi, 20h00) . Encore incertain dans la journée car «fiévreux» selon Christophe...
Barcelone : 23-31 . Il n'y a pas eu de miracle pour Montpellier, battu à domicile par...
Rod Fanni (Al-Arabi) prêté à Charlton . Comme nous l'évoquions un peu plus tôt ce lundi, l'ancien défenseur...
L'hommage de Fabien Pelous à Paul O'Connell . Le recordman français des sélections (118), Fabien Pelous, a affronté...
L'IAAF va doubler son budget antidopage . Suite aux scandales ayant touché le monde de l'athlétisme en 2015,...
Alaixys Romao (Marseille) suspendu trois matches . La Commission de Discipline a décidé jeudi d'infliger trois matches...
L'entraîneur des Girondins de Bordeaux, Willy Sagnol, a apprécié la prestation de son équipe face à l'En Avant de Guingamp.
Brive : Teddy Iribaren de retour contre Oyonnax . Absent des terrains depuis le 5 mars en raison d’une blessure...
La nuit des Frenchies : Rudy Gobert enchaîne, Evan Fournier maladroit . Quatre Français, dont Rudy Gobert (14 points, 14 rebonds contre...
Rui Patricio jusqu'en 2022 au Sporting CP . Formé par le Sporting CP, Rui Patricio (28 ans) y effectuera...
NBA : Les 15 points consécutifs de Stephen Curry .  Le meneur de jeu a passé à lui seul un 15-2 à OKC mercredi soir.
NBA : Le fabuleux triple-double de Russell Westbrook contre les Clippers .  25 points, 20 passes et 11 rebonds pour le meneur d'OKC.
Ferrari présente la SF16-H . Après Williams, c'est au tour de Ferrari de présenter la F1 qui...
Count down the top ten moves of the week.
Maccabi Rishon le Zion : 81-71 . L'ASVEL a battu le Maccabi Rishon le Zion (81-71), mercredi lors de...
Marie Dorin-Habert : «Un immense soulagement» . Deuxième du sprint des Mondiaux d'Oslo, samedi, la Française Marie Dorin-Habert savourait sa performance.
Gravelines donne la leçon à l'ASVEL . Le duel au sommet de la Pro A, entre Gravelines et l'ASVEL a tourné...
Sète en demi-finale . L'Arago Sète, l'équipe n°1 de la saison régulière, est le deuxième...
Luciano Spalletti nommé entraîneur de l'AS Rome (off.) . Luciano Spalletti, 56 ans, a été nommé ce jeudi entraîneur de l'AS...
DeMar DeRozan scores 38 points while breaking the NBA record for most consecutive free throws made as the Raptors beat the Trail Blazers 117-115.
Coupe d'Europe : devant Leicester, Jules Plisson reprend les commandes de Paris . Dimanche (14h) à Jean-Bouin, dans le cadre de la poule 4 de Coupe...
MPM pour Maria Kuchina à la hauteur (1,98 m) . Mariya Kuchina, championne du monde et d'Europe de saut en hauteur, a...
Alliance rompue sur la Riviera . Alors que Nice était parti pour prolonger Claude Puel dans la journée, il a finalement annoncé, à la surprise générale, son départ et l'arrivée du Suisse Lucien Favre.
Alexander Söderlund (Rosenborg) a signé à l'ASSE (officiel) . Saint-Etienne tient sa première recrue hivernale. Comme annoncé...
Rafael Benitez a été débarqué de son poste d'entraneur du Real Madrid lundi soir et remplacé par Zinedine Zidane. Le bilan de l'Espagnol fait clairement pâle figure face à ceux de ses deux prédecesseurs, Carlo Ancelotti et José Mourinho.
Wolfsburg reçoit une amende de 90 000 euros pour un fumigène . La Fédération allemande de football (DFB) a condamné le club de...
OM : Marseille, un exploit ou la porte .  Battu 1-0 à l'aller au Vélodrome, Marseille est dans l'obligation de s'imposer à Bilbao pour se qualifier pour les huitièmes de finale de la Ligue Europa et sauver une saison bien morose. Meilleurs à l'extérieur qu'à domicile depuis l'été dernier, et rappelés à l'ordre par leur président Vincent Labrune, les Marseillais ne partent pas vaincus, comme le confirme Steve Mandanda.
Kevin Durant scores 21 points, Russell Westbrook notches a triple-double and Oklahoma City takes it 113-93.
Arshavin est libre de tout contrat . Arrivé au Kouban Krasnodar l'été dernier, Andrei Arshavin n'a disputé...
LeBron James faces his defender then drives right by for the monster slam.
Marcelo Huertas feeds Tarik Black who flies in the lane and finishes with a thunderous jam.
Christophe Galtier (Saint-Etienne) : «Ça commence à être râlant» . Christophe Galtier n'accepte pas de perdre en permanence face au PSG,...
Tournoi des Six nations : Rhys Webb de retour avec le pays de Galles . Rhys Webb, le demi de mêlée des Ospreys, revenu de blessure il y a...
NBA : Record personnel pour Joffrey Lauvergne avec 22 points .  Joffrey Lauvergne a signé un nouveau record de points en carrière face aux Sacramento Kings.
Équipe de France : Franck Ribéry tout en contradiction sur son retour éventuel . L'emballement de mardi autour des déclarations de Franck Ribéry,...
Pierrick Capelle réussit un contrôle difficile en suspension aux 20 mètres, se recentre un peu et marque d'une superbe frappe du gauche au ras du premier poteau.
Le duel légendaire entre les deux pilotes de Formule 1, Alain Prost et Ayrton Senna, a été remis au goût du jour. Mais cette fois-ci ce sont Bruno Senna, neveu du défunt pilote brésilien et Nicolas Prost, le fils du pilote français, qui étaient au volant. Les deux hommes qui évoluent en Formule E ont en fait pris part à une course virtuelle lors d'un événement qui s'est tenu à la London's Gfinity Arena.
Touché aux ischio-jambiers de la cuisse droite, le 6 février à Monaco, Hatem Ben Arfa «sera dans le groupe contre Troyes», a annoncé Claude Puel en conférence de presse d'avant-match.
Toulouse s'active sur Boulaya . Le TFC est entré en contact avec le prometteur milieu offensif...
Arsenal : Wenger «L'argent ne nous aidera pas» .  Alors que le titre semble échapper à Arsenal, Arsène Wenger a rappelé qu'il aurait de l'argent pour recruter l'été prochain, mais pour l'instant, il doit composer avec l'effectif qu'il a à sa disposition.
Ty Lawson vers Indiana, Chase Budinger à Phoenix ? . Ty Lawson, que les Rockets ont libéré mardi, s'est engagé avec...
Jérémy Mathieu sort sur blessure . Entré en jeu en début de deuxième période, mardi contre la Russie,...
A la réception d'une ouverture de João Moutinho, l'ailier monégasque Thomas Lemar devance Lamine Gassama sur la gauche de la surface et reprend fort du pied droit. Le ballon heurte la barre et rebondit juste derrière la ligne de but.
AC Ajaccio a repris à Annecy . Interrompue par la neige à 21h16, après une heure de jeu (0-1), la...
Jo-Wilfried Tsonga septième du classement ATP . Jo-Wilfried Tsonga et Gaël Monfils sont les principaux bénéficiaires du nouveau classement ATP.
Tournoi des Six nations : les Ecossais Dunbar, Pyrgos et Brown rappelés . Le centre Alex Dunbar, le demi de mêlée Henry Pyrgos et le talonneur...
Summer Quality de bout en bout . Vite en tête, Summer Quality (12) aborde en tête la longue ligne droite lyonnaise et tient bon jusqu'au bout, nullement inquiétée pour finir.
Le deuxième-ligne gallois Bradley Davies sous contrat fédéral . Comme Dan Lydiate (ex-Racing 92) ou Jonathan Davies (Clermont), le...
4e étape : Diego Ulissi en costaud, Tom Dumoulin en rose . Diego Ulissi (Lampre-Merida) a remporté la 4e étape du...
Direct Énergie parmi les sept équipes invitées sur l'Amstel Gold Race . Bryan Coquard et les coureurs de l'équipe française Direct Énergie...
Lorient : record du PSG, invaincu en 33 matches de L1 (3-1) . Paris a marqué lors de ses 9 derniers matches de L1 face à Lorient, après être resté muet à trois reprises lors des quatre précédents avant le coup d'envoi de ce match.
Ce soir (21h), Marseille se déplace à Montpellier pour le compte de la 24e journée de Ligue 1. Prêté par Newcastle, Florian Thauvin retrouve un club qu'il avait quitté cet été dans une certaine indifférence.
Nice cale à Nantes . Invaincu depuis trois journées, l'OGC Nice est...
Bruno Genesio, l'entraîneur de l'OL, est revenu ce jeudi sur l'intérêt du FC Barcelone pour son attaquant Alexandre Lacazette, révélé ce même jour dans nos colonnes.
Replay : Election présidence FIFA (3/3) .  Revivez la 3ème partie du congrès de la FIFA avec l'élection de Gianni Infantino à la présidence.
ChM (F) : Bescond «Il manque encore la petite étincelle» .  Douzième du sprint féminin, Anaïs Bescond regrettait de manquer encore de puissance sur les skis. Elle espère cependant être mieux armée pour la poursuite.
Malgré l'annonce de son départ de Manchester City l'an prochain et l'arrivée de Pep Guardiola pour le remplacer, Manuel Pellegrini a affiché des ambitions élevées pour la fin de saison.
Castres s'incline à Newport (31-18) et perd tout espoir de qualification . Castres a été battu vendredi soir à Newport (31-18), une troisième...
Glory : Gros défi pour Cédric Doumbé .  Grand espoir français, Cédric Doumbé est parti s'entraîner à Amsterdam pour préparer le plus gros combat de sa carrière, samedi, face au numéro 2 mondial, le néerlandais Murtel Groenhart,
Nantes a refusé l'offre de Wolverhampton pour Emiliano Sala . Comme nous vous le révélions jeudi, Wolverhampton (D 2 anglaise) a...
Marek Hamsik a offert à ses supporters un sublime but dimanche face à l'Allemagne. Le joueur de Naples a décoché une frappe somptueuse en pleine lucarne en fin de première période, ne laissant aucune chance au pauvre Bern Leno. La Slovaquie a créé la surprise en s'imposant 3-1 à Augsbourg dans ce match de préparation en vue de l'Euro 2016.
FIFA : démission du président de la commission d'audit . Au lendemain du congrès de la FIFA à Mexico, Dominico Scala, le...
Sur un service d'Ousmane Dembélé, côté droit, Benjamin André place une tête puissante dans la surface guingampaise. le gardien Jonas Lössl écarte le cuir d'une claquette de la main droite sous sa transversale.
L'ancien entraîneur du Borussia Dortmund et du Bayern Munich, Ottmar Hitzfeld, a évoqué les performances de Pierre-Emerick Aubameyang et Robert Lewandowski, les deux attaquants qui s'affronteront ce samedi dans le choc de la Bundesliga.
Claude Puel: «Nous sommes passés à travers» . Déçu par la prestation «insuffisante et trop approximative» de son...
Le Barça a subi sa 3e défaite consécutive en Liga ce week-end, face à Valence (1-2). Luis Enrique reste positif et encourage ses joueurs à rester unis pour aller chercher le titre de champion d'Espagne.
Hertha Berlin : Alexander Baumjohann, un an de plus . Alex Baumjohann a prolongé avec le Hertha Berlin.Ancien prodige de...
Jean-Baptiste Grange : «C'est plutôt bien pour la suite» . Jean-Baptiste Grange s'en veut d'avoir fait une erreur qui lui coûte...
Bordeaux : avec Debuchy, toujours sans Diabaté à Marseille . Mathieu Debuchy fait son retour avec Bordeaux contre Marseille,...
Kyle Lowry misses the shot but Patrick Patterson is there to clean it up with the putback slam.
Skrtel, Origi, Coutinho, Sturridge : Quatre retours de blessure imminents à Liverpool . Bonne nouvelle pour Jürgen Klopp, l’entraîneur de Liverpool. Il...
Après son opération, Marco Verratti est de retour à Paris . L'Italien est rentré jeudi dans la capitale.Opéré...
Lille maintenu . Menacée en raison des pluies diluviennes qui s’abattent sur la...
Vers une refonte du calendrier ? . Nombre d'étapes du circuit mondial et leurs dates : l'un des...
Lotto Soudal : contrat prolongé pour Greipel et Sieberg . Lotto Soudal a annoncé ce lundi la prolongation du contrat d'André...
Les dirigeants de l'Atlético prêts à payer l'addition pour Cavani ? . L'attaquant du PSG Edinson Cavani se serait vu proposer de se faire...
Mathieu Debuchy a rejoint Bordeaux «pour aller à l'Euro» . «J'ai besoin de temps de jeu pour aller à l'Euro», a déclaré mardi Mathieu Debuchy pour expliquer son prêt jusqu'à la fin de la saison à Bordeaux.
Tout frais champion d'Angleterre, Jamie Vardy n'a pas l'intention de quitter Leicester City cet été. L'international anglais a inscrit la bagatelle de 24 buts cette saison en Premier League.
Challenge de Madrid : Romain Langasque ne s'arrête plus . Après le deuxième tour du Challenge de Madrid, Francesco Laporta a...
Lors de la 7e journée du championnat argentin,lundi, contre l'Union Santa Fe, Carlos Tevez a permis à Boca Juniors d'arracher la victoire dans le temps additionnel(2-1).
Khris Middleton scores nine of his 26 points in the final 7:31 and Jabari Parker adds 21 points in the Bucks' 105-94 victory over the Suns on Wednesday night.
L'équipe de France de rugby à 7 11e au tournois de Hong-Kong . L'équipe de France de rugby à 7 a pris dimanche la...
Paris-Roubaix : tous les engagés . 200 coureurs répartis en 25 équipes, dont six françaises, seront au...
Getafe : Fran Escriba s'en va . Avant-dernier de Liga, Getafe s'est séparé de son entraîneur Fran Escriba.
Une partie de billard pour Vincent Labrune . Alors que son équipe a subi une nouvelle déconvenue à domicile, le président de l'Olympique de Marseille, Vincent Labrune, a terminé sa soirée de dimanche par une partie de billard.
C.J. McCollum scores 27 points and Damian Lillard added 22 points to lead the visiting Blazers to victory and a 3-2 series lead versus the Clippers.
Replay : samedi 30 janvier .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Benoît Cosset en compagnie de son équipe de consultants.
Tony Parker and Boris Diaw of the San Antonio Spurs talk about what it was like to play against Kobe Bryant.
On the break, Doug McDermott passes to Derrick Rose and Rose hits Bobby Portis with the shovel pass for the slam.
FIFA : le Sénégal «fier» de la nomination de Fatma Samoura . Le Sénégal ne peut qu'être «fier» de la nomination de Fatma Samoura...
Le Connacht rejoint le Leinster en finale à Edimbourg . Vainqueur de la province écossaise de Glasgow,16-11, le...
Norman Powell goes off for 27 points as the Raptors beat the Pacers 111-98.
Sans démériter, le XV de France s'est incliné ce vendredi 26 février face au pays de Galles (19-10). Malgré ce premier accroc, Guy Novès, le sélectionneur des Bleus, tire de bonnes choses de la prestation de ses joueurs
Bayern Munich : Ribéry titulaire à Stuttgart, Coman préservé . Josep Guardiola a titularisé Franck Ribéry pour le déplacement au VfB...
L'action de la nuit : Andre Drummond . Andre Drummond réussit l'action de la nuit et offre la victoire...
Top 14 : L'UBB reste dans la course à la phase finale après sa victoire à Grenoble . Grâce à une victoire difficilement acquise sur la pelouse de Grenoble...
L'UNFP tacle sévèrement Vadim Vasilyev, le vice-président de Monaco . L'UNFP n'a pas apprécié que Vadim Vasilyev, le vice-président de l'AS...
Le procès pour fraude fiscale de Messi débutera le 31 mai . Le procès pour fraude fiscale de Lionel Messi et de son père se...
A Agen, Montpellier arrache le bonus . Samedi soir, au stade Alfred-Armandie, les Héraultais se sont très...
Le top 5 buts ! . Voici notre sélection des cinq plus beaux buts de la 26e journée de...
Nairo Quintana débutera sa saison 2016 au Tour de San Luis en Argentine . Comme ces deux dernières années, Nairo Quintana débutera sa saison...
Bordeaux : Willy Sagnol s'en va à l'amiable . Démis de ses fonctions lundi alors qu’il était sous contrat...
Valère Germain (Nice) : «On n'a pas été bons du tout» . Valère Germain, l'attaquant de Nice, reconnaît sans mal la...
Enzo Pérez out un mois pour Valence . Blessé au visage lors de la défaite de Valence contre Gijon (0-1),...
Consultation : Lyon ou Monaco ? . L'Equipe du soir, sur L'Equipe 21, s'intéresse...
Zlatan Ibrahimovic (PSG) : «Ce club va me manquer» . Auteur d'un doublé en finale de la Coupe de France pour son dernier...
Victoire obligatoire pour le RC Toulon face aux Wasps . Toulon accueille les Wasps dimanche (16h15), une rencontre à ne pas...
Check out Kobe Bryant's Top 10 plays at Golden State.
Vidéo : le but décisif de Paul Pogba (Juventus) contre l'AC Milan . Le milieu français de la Juventus Turin a inscrit le but de la...
Ligue des champions de la Concacaf: les Tigres de Gignac battus en finale . Déjà battus à l'aller (0-2), les Tigres de Monterrey sont une...
Les Highlanders s'imposent face aux Waratahs . Malgré une première période à sens unique, les Highlanders s'imposent...
Aulas : «Ce jour-là, j'aurais dû arrêter» . Le président lyonnais Jean-Michel Aulas parle souvent haut et fort mais rarement de lui. Il l'a fait pour L'Equipe et révèle qu'il a regretté ne pas s'être retiré après le septième titre de l'OL.
Strasbourg : 69-79 . Strasbourg s'est imposé chez l'Hapoel Jerusalem (79-69), mercredi...
Kawhi Leonard scores 24 and LaMarcus Aldridge chips in 16 with 11 rebounds as the Spurs beat the Bucks 123-98.
Adriano Malori rapatrié . L'état de santé d'Adriano Malori, plongé dans le coma après une grave...
Auteur d'un nouveau match plein avec deux passes décisives lors de la victoire de la France contre la Russie (4-2), Antoine Griezmann a expliqué qu'il essayait d'avoir le même statut en équipe de France qu'à l'Atletico Madrid, à savoir prendre le jeu à son compte sur le plan offensif.
EPGA : Du bon Lorenzo-Vera .  Bonne première journée pour Michaël Lorenzo-Vera qui s'offre une première carte de 69 (-3) et pointe en 4e position. Réaction
Le président de Valenciennes a reçu Faruk Hadzibegic . Le président de Valenciennes, Eddy Zdziech, à la recherche d'un...
Bayern Munich : Franck Ribéry et Kingsley Coman titulaires face au Werder Brême . Franck Ribéry et Kingsley Coman seront tous les deux titulaires dans...
Real Madrid : «Pas de discussions pour des renforts pour l'instant», assure Zidane . L'interdiction de recrutement signifiée jeudi au Real Madrid par la...
Jocelyn Gourvennec (Guingamp) n'a «pas de recette particulière» pour battre le PSG . A la veille de la réception du PSG, samedi (17h00), Jocelyn...
Kawhi Leonard seals the Spurs comeback with the game-winning shot versus the Magic.
Le PSG sans Verratti, Matuidi et Pastore mais aussi Van Der Wiel au Gazélec . Verratti, Matuidi et Pastore mais aussi Van Der Wiel, Ongenda et Douchez sont absents du groupe parisien pour le déplacement à Ajaccio, samedi (21h00).
WRC: Cinq raisons de suivre la saison, même si on sait déjà qu'Ogier sera champion . Difficile d'imaginer que Sébastien Ogier ne sera pas encore champion...
Jeffrey Bruma prolonge au PSV Eindhoven jusqu'en 2018 . Le PSV Eindhoven a annoncé ce lundi la prolongation de contrat de son...
Lyon : Aldo Kalulu s'entraîne avec le groupe . Blessé à l’échauffement (désinsertion partielle de...
Tony Parker a inscrit seize points lors de la victoire de San Antonio sur le parquet des Jazz d'Utah (96-78).
John Degenkolb, le tenant, absent, l'étiquette de favoris pour le Milan-San Remo 2016 semble revenir aux incontournables Alexander Kristoff, Michael Matthews et Peter Sagan. Mais Nacer Bouhanni n'a pas dit son dernier mot. Le sprinteur de Cofidis, très en vue sur Paris-Nice, espère s'offrir la Primavera, sa classique préférée. L'an passé, pour sa première participation, le Vosgien avait terminé sixième. Samedi, le champion de France 2012 vise, sans fausse modestie, la victoire.
Inter Milan : Geoffrey Kondogbia remplaçant contre l'AC Milan . Le milieu de terrain français Geoffrey Kondogbia est remplaçant pour...
Andy Murray a battu l?Américain John Isner dimanche en 1/8 de finale à Roland-Garros, (7-6, 6-4, 6-3).
CE : Laporte « On a su courber l'échine » .  Bernard Laporte, le manager de Toulon qui s'est imposé à domicile face à Bath en match en retard de Coupe d'Europe (12-9), pointait la défense et la discipline comme secteurs-clés d'une victoire certes étriquée mais très précieuse en vue d'une éventuelle qualification.
Fan de Cristiano Ronaldo, il a été tué par son ami supporter de Lionel Messi . Messi ou Ronaldo : qui est le meilleur joueur ? Cette question...
Alfredo Hawit, ancien vice-président de la FIFA, extradé vers les États-Unis . Un porte-parole du FBI a indiqué ce mercredi que le Hondurien Alfredo...
Léo Westermann se montrait très affecté à l'issue de la défaite (79-67) de Limoges à Monaco. Le meneur du CSP se projetait pourtant vers l'avenir et le nouveau cycle qui débute avec l'arrivée de Dusko Vujosevic à la tête de l'équipe.
Patrice Carteron quitte le TP Mazembe . Nommé parmi les meilleurs managers de 2015 en Afrique, Patrice...
Battu en Belgique par Braine (63-55) mercredi, Bourges a toutefois encore une chance de se qualifier pour les quarts de finale de l'Euroligue.
Euroligue : Ekpe Udoh (Fenerbahçe) a été élu MVP du mois d'avril . Ekpe Udoh, l'intérieur du Fenerbahçe, qualifié pour le Final Four, a...
Zinedine Zidane remplace Rafael Benitez comme entraîneur du Real Madrid (off.) . Lassé par les résultats irréguliers du club, Florentino Perez a tranché.
Le journal du mercato du 21 janvier . Une offre à venir pour Edinson Cavani, une porte de sortie pour...
Bilan : Dubuisson en WGC, c'est mitigé . Sa finale lors du WGC-Match Play 2014 exceptée, Victor Dubuisson n'a...
Isaiah Thomas drives to the basket and gets the layup to go while drawing the foul.
Sénégal : Diedhiou et B.Keita appelés . Pour son match qualificatif à la CAN 2017 face au Niger, le Sénégal...
Etats-Unis : vaincu par des blessures à répétition, Stuart Holden arrête sa carrière . A trente ans seulement, l'ancien milieu international américain et de...
Togo : Emmanuel Adebayor décline la sélection . Emmanuel Adebayor ne retournera pas en sélection pour le moment. Sur...
Toulouse a fait une offre pour Christopher Tolofua . Le stade Toulousain a proposé une prolongation de trois ans à son...
Manuel Pellegrini : «On a mieux joué que le PSG» . Manuel Pellegrini, l'entraîneur de Manchester City, a estimé que son...
À l'occasion du J-100 de l'ouverture de l'Euro 2016, Jacques Lambert, le président du comité d'organisation, a affiché son soutien à Michel Platini, qui n'a pu défendre sa candidature à la présidence de la FIFA.
Lille : Bordeaux et Lille pour la neuvième ? (0-0) . ... c'est directement dans le mur. A la retombée, Mounir Obbadi, en déséquilibre arrière, envoie un missile en tribune.
Les chiffres de la honte pour les clubs français en Coupe d'Europe . En 2007, Frédéric Thiriez avait présenté le plan de développement...
Trente bat Milan . Il y avait deux quarts de finale aller de l'Eurocoupe ce mardi soir,...
Johann Carrasso à Reims (off.) . Comme nous vous l’indiquions un peu plus tôt ce lundi, le...
Génésio : «Un échec collectif, ma plus grosse déception» . Encore battu à Bastia (0-1), Lyon est au plus mal depuis deux mois....
Chelsea se fait plaisir et passe tranquillement en 8es de finale de la Cup . A la lutte pour ne pas descendre en D3 anglaise, les MK Dons ont été...
L'entraîneur de Nantes, Michel Der Zakarian, revient sur la défaite des Nantais face au PSG lors de la 38ème journée de Ligue 1.
Maxime Gonalons regrette le peu d?occasions lyonnaises mercredi soir face au PSG, en Coupe de France (3-0). Le capitaine lyonnais estime que l'efficacité parisienne a fait la différence.
Christophe Lemaitre se teste à Mondeville . Pierre Carraz, l’entraîneur de Christophe Lemaitre, ne sait que...
Arsenal : Liverpool encore rejoint (2-3) . Sur un contre, Ibe accélère et cherche à lancer Henderson dans le couloir droit, mais il manque sa passe et Monreal parvient à intercepter le ballon.
Luis Suarez, Javier Mascherano et Neymar sont de grands enfants : on a pu les voir gentiment se bagarrer à l'entrainement du Barça jeudi.
Mathieu Blin : «Plein de choses positives» . Le manager d'Agen est satisfait de voir les efforts consentis à...
Dimanche, à Mayol, Toulon l'a emporté de justesse, 15-11, devant les Wasps, et reste en course pour un quart de finale. Bernard Laporte, l'entraîneur du RCT, soulignait l'état d'esprit de ses joueurs à l'issue du match.
Erik Spoelstra and Dwyane Wade talk about the Game 6 win over the Hornets.
Le président du FC Barcelone Josep Maria Bartomeu a tenu à rendre hommage à Johan Cruyff, décédé jeudi dernier.
Retour du Trophée des champions en Europe cet été ? . Selon nos informations, le PSG a envoyé une lettre à la Ligue (LFP),...
Les croisés pour Piccini (Betis) . Blessé le week-end dernier contre Villarreal, Cristiano Piccini s'est...
Le Marseillais Rolando a évoqué la déception de l'effectif après avoir été éliminé de la Coupe de la Ligue, mercredi, en quarts de finale. Les Olympiens se sont inclinés contre Toulouse, après la prolongation (2-1).
Bleus : Qui pour remplacer Debuchy ? . Mathieu Debuchy ayant déclaré forfait, qui est le mieux placé pour le...
Diego Costa (Chelsea) sort sur blessure contre le PSG . Préservé dimanche dernier contre Stoke (1-1), Diego Costa était aligné ce mercredi soir face au PSG, en 8es de finale retour de la Ligue des champions.
Eddie Jones, l'homme de fer du XV de la Rose . Eddie Jones, le nouveau sélectionneur anglais, compte bien élever les...
Gianni Infantino n'a «pas de formule magique» pour dépasser la crise de la FIFA . Le nouveau président de la FIFA Gianni Infantino a évoqué ce jeudi la...
Sécurité: Plus de 90 000 personnes mobilisées . Le ministre de l'Intérieur Bernard Cazeneuve, a annoncé ce mercredi...
Check out the sights and sounds of the 2016 NBA All-Star Game where the West reigned supreme over the East by a score of 196-173. Russell Westbrook won the MVP for the second straight season scoring 31 points.
Actuellement 6e au classement, Lille se déplace à Saint-Etienne, samedi, pour l'ultime journée de Ligue 1. Les Verts, 5e avec un point d'avance, chercheront à conserver leur place, qualificative pour la C3. Un challenge difficile mais pas insurmontable pour le capitaine Lillois Rio Mavuba.
Wayne Rooney va jouer avec la réserve de Manchester United . Trop juste pour le match de dimanche contre Tottenham, Wayne Rooney...
Décès de Patrick Ekeng, victime d'un malaise cardiaque en plein match . Le milieu camerounais Patrick Ekeng, 26 ans, est décédé vendredi soir...
Le Utah Jazz conserve son avance sur les Houston Rockets après sa victoire à Denver . Avec notamment un excellent Rudy Gobert (16 pts, 14 rbds, 6 ctrs), le...
Clermont : Jamie Cudmore sera sanctionné . Suite à son tweet demandant du changement à la tête de l’ASM et...
Luol Deng drives the lane in transition and throws it down with authority.
Meeting de Doha : Ameer Webb remporte le 200m . L'Américain Ameer Webb a remporté vendredi le 200m du premier meeting...
CHPTS DU MONDE FÉMININS : BANDE-ANNONCE .  ...
West Ham : Payet élu joueur londonnien de l'année .  Lors de la cérémonie des London Awards qui s'est tenue jeudi soir, Dimitri Payet a été élu joueur londonien de l'année devant Harry Kane (Tottenham), Willian (Chelsea) ou encore Mesut Ozil (Arsenal).
Ligue des champions: le PSG qualifié pour les quarts de finale après sa victoire à Chelsea . Déjà vainqueur (2-1) à l'aller, le PSG a battu Chelsea sur le même...
Le Top 10 du 31 janvier : Harrison Barnes et Jrue Holiday décisifs . Le Top 10 des 7 matches de la nuit du 30 au 31 janvier est marqué par...
Simon, y'avait de l'idée . Pousser Novak Djokovic à disputer cinq sets (6-3, 6-7, 6-4, 4-6, 6-3) n'est pas donné à tout le monde en ce moment. Et si Gilles Simon y est parvenu c'est qu'il avait un plan.
Cofidis, Direct Énergie, Fortuneo-Vital Concept et Delko Marseille invités sur Paris-Nice . Outre les dix-huit équipes World Tour, quatre formations françaises...
Zinédine Zidane sera assisté d'un des ses plus fidèles amis David Bettoni qui sera son adjoint. Les deux hommes se connaissent extrêmement bien, cela fait quasiment 30 ans qu'il noue une relation d'amitié.
Racing 92 : Laurent Labit inquiet pour Dan Carter . Après la défaite contre les Sacarens (9-21), samedi à Lyon, Laurent...
Steve McManaman est revenu sur le tirage au sort de la Ligue Europa, et notamment sur l'affiche Liverpool-Manchester United.
Le Barça et le Real Madrid joueront samedi à 17h00 . En course pour le titre de champion, le Barça et le Real Madrid...
Interdiction de recrutement: le cas précédent du Barça . Comme le Real Madrid et l'Atlético de Madrid, le FC Barcelone avait...
Cannes : 3-1 . Ajaccio s'est imposé face à Cannes lors de la 21e journée de...
Larry Nance Jr. . Larry Nance Jr., l'ailier des Lakers, est à la conclusion de la...
Lille sans Eder ni Boufal à Paris . A Paris, l'entraîneur Frédéric Antonetti sera privé de son meilleur...
Bastareaud est-il Novès-compatible ? . L'absence de Mathieu Bastareaud de la première liste de Guy Novès a été remarquée. Peut-on bien jouer avec le puissant centre de 27 ans?? Trois spécialistes lancent le débat.
Monaco le dimanche 20 mars à 21h00 sur Canal+ . Le choc de la 31e journée du Championnat entre le PSG et son (actuel)...
Australie : James Horwill retrouve les Wallabies . James Horwill fait son grand retour en sélection australienne lors...
Maverick Vinales confirme lors de la 2e journée des essais de Losail . L'Espagnol Maverick Vinales (Suzuki) a été le plus rapide jeudi lors...
En visite à Hong Kong cette semaine, le Racing 92 affrontait les Highlanders en match amical ce samedi. Face aux vainqueurs du dernier Super 15, les Franciliens se sont imposés (45-38) à l'issue d'une partie très ouverte.
Simona Halep a éliminé sa compatriote Irina Begu en trois sets pour se qualifier pour les demi-finales (6-3, 0-6, 6-1). Dominika Cibulkova, tombeuse de Sorana Cirstea (4-6, 6-3, 6-3), et Louisa Chirico (7-6, 6-2 contre Daria Gavrilova) seront également au rendez-vous.
Ngolo Kanté, un profil unique . Époustouflant depuis le début de saison à Leicester, leader de Premier League, le milieu défensif Ngolo Kanté apporte un nouveau profil chez les Bleus, selon son ancien coach Patrice Garande : «Un volume de jeu énorme. Capable de gratter des ballons et une faculté à casser des lignes.»
Gaëtan Germain prolonge jusqu'en 2019 . L'arrière-buteur de Brive Gaëtan Germain, meilleur réalisateur du Top...
Manchester City : Bacary Sagna remplaçant contre Leicester . Manuel Pellegrini, l'entraîneur de Manchester City, a préféré Pablo...
Boca Juniors, encore un faux pas . Boca Juniors a décidément beaucoup de mal en ce...
Scène étonnante au parc des Princes en l'honneur de Zlatan Ibrahimovic.
Nigel de Jong (AC Milan) bientôt au Los Angeles Galaxy ? . Selon le Los Angeles Times, Nigel de Jong devrait très prochainement...
Simon Fourcade, 6e de la mass start de Ruhpolding, était déçu d'avoir flanché dans le dernier tour alors qu'il avait mené durant une bonne partie de la course, mais se disait tout de même satisfait de ce meilleur résultat de la saison.
Dubuisson plie mais se maintient dans le vent . Deuxième 76 consécutif pour Victor Dubuisson, qui dans un troisième...
NBA : Quand deux fans italiens de Kobe Bryant font le show à Chicago . Pour sa dernière saison en NBA, Kobe Bryant reçoit des hommages de la...
Brian Cookson invite à «ne pas tirer de conclusions hâtives» après la mort d'Antoine Demoitié . Deux jours après la mort d'Antoine Demoitié, percuté par une moto...
Valbuena et Gonalons opérationnels contre l'ASSE . Après avoir repris l'entraînement collectif jeudi, le milieu de...
Zinedine Zidane qui doit affronter l'Atletic Bilbao ce week-end en championnat est revenu sur ses premiers pas en tant qu'entraîneur et sur ses objectifs.
Luc Abalo invité de SportBuzz sur L'Équipe 21 . Double champion olympique et du monde, triple champion d'Europe, le...
Indian Wells : Richard Gasquet écarte Nicolas Mahut . Une semaine après la Coupe Davis, Richard Gasquet a bien débuté le Masters 1000 d'Indian Wells samedi, en dominant en deux manches son compatriote Nicolas Mahut (6-4, 6-1, en 1h18).
TQO : L'Iran en tête, la France 3e . Après deux matches dans le TQO, l'Iran occupe la première place....
Sur un long ballon de Benjamin Lecomte, Benjamin Jeannot gagne son duel de la tête et lance Jimmy Cabot en profondeur. L'ancien Troyen adresse un petit ballon lobé à Benjamin Moukandjo au point de penalty. L'international ivoirien ne gâche pas l'offrande et fusille le gardien corse Clément Maury d'une demi-volée.
Jérôme Champagne : «Cela m'a fait très bizarre» d'être insulté par Noël Le Graët . Jérôme Champagne peine toujours à comprendre la réaction de Noël Le...
Vainqueur au match aller sur la pelouse de Stoke City (1-0), Liverpool peut valider son ticket pour la finale de la Coupe de la Ligue ce mardi, à Anfield.
Premier League : Tottenham-MU repoussé à 17h30 . Le choc de la 33e journée a été repoussé en raison des...
Marseille : Isla relance le suspense. (1-1) . Carton jaune pour Rémy Cabella (Marseille), qui a voulu rattraper son erreur. Le milieu a fait faute sur Walid Mesloub.
Klay Thompson pulls the upset, hitting the last money ball to take the crown from his teammate Stephen Curry in the finals of The Foot Locker Three-Point Contest.
Kazan dernier club qualifié pour le Final Four . Kazan est le dernier club qualifié pour le Final Four de la Ligue des...
Tous les arbitres de l'Euro sont connus . L'UEFA a communiqué les noms des 18 arbitres centraux retenus pour...
Zlatan Ibrahimovic (PSG) de retour à Milan ? . Mino Raiola, l'agent de Zlatan Ibrahimovic, a évoqué dans une...
Le Paris-SG termine troisième du Final Four de la Ligue des champions . Au lendemain de sa désillusion en demi-finales, le Paris-SG s'est...
Match Play Championship : Day et McIlroy sans forcer . Après la deuxième journée de la phase de poules, Rory McIlroy et...
Batum brille pour les Charlotte Hornets, battus par les New Orleans Pelicans . La victoire deux jours auparavant face aux Atlanta Hawks (107-84) n'a...
La Fiorentina solide 3e, Grégoire Defrel brille avec Sassuolo . La Fiorentina a consolidé sa troisième place en Serie A, synonyme de...
Trabzonspor finit à 7 joueurs et craque contre Galatasaray . Mal embarqué contre Trabzonspor, Galatasaray est parvenu à renverser...
Le défenseur de Manchester United, Chris Smalling, se prépare avec son club au match aller de huitièmes de finale de la Ligue Europa jeudi, à Liverpool.
Les temps forts du 5 mars . Retrouvez les principales images de 10 matches de la nuit du 4 au 5...
Frédéric Michalak fait le point sur son état de forme et fait part de sa satisfaction après la victoire de Toulon contre Grenoble (38-8).
Derby : les supporters lyonnais ont allumé des fumigènes pour le départ du bus vers Saint-Etienne . Chaude ambiance ce dimanche matin à Tola-Vologe, le centre...
Beckham apporte les boissons chaudes . Ce qui devait être une intervention de routine pour Catherine...
Tombée lors du super-G samedi à Andorre, Lindsey Vonn s'est blessée au tibia plus gravement qu'annoncé. Elle est contrainte de renoncer au restant de la saison alors qu'elle est en tête du classement de la Coupe du monde.
Si Moussa Sissoko a mis en lumière la bonne prestation de l'équipe de France contre la Russie (4-2), il a également évoqué «la frustration» après les deux buts encaissés.
Cette semaine, les twittos ont choisi la Liga pour la 6ème journée de l'E-Football League. Johann Simon (14e ? Atlético Madrid) affronte Brian Savary (5e ? Villarreal). Même affiche que lors de la 25ème journée de Liga le week-end dernier. L'Atlético avait été accroché (0-0) par Villarreal. Y aura-t-il un vainqueur cette fois-ci ?
L'AS Monaco se sépare de Larry Drew II . Monaco a annoncé mardi le départ de son meneur américain Larry Drew...
Amical : l'Allemagne écrase l'Italie . Quatre jours après sa défaite surprise contre l'Angleterre (2-3), l'Allemagne s'est parfaitement repris en écrasant l'Italie, ce mardi, à Munich (4-1).
Nicolas Batum (Charlotte Hornets) sélectionné pour le TQO . Nicolas Batum (Charlotte) fait partie d'une liste de dix-sept joueurs...
NBA : Le Top 5 du 25 mai .  Retrouvez les 5 plus belles actions de la nuit en NBA.
Florent Manaudou a «changé psychologiquement» . Florent Manaudou, qui a confirmé en décembre son intention de viser...
Coupe d'Italie : l'Inter élimine Naples et file en demie . L’Inter est allé dominer Naples au San Paolo (0-2), mardi en...
Inter Milan : Roberto Mancini suspendu un match . Expulsé dimanche soir lors du derby milanais perdu par son équipe...
John Wall scores 24 points with 10 assists to lead a balanced attack over Orlando 105-99.
Cesson-Rennes : 31-26 . Toulouse s'est imposé face à Cesson-Rennes (31-26), mercredi lors de...
Premier League : Manchester City perd 2 points contre Arsenal . Dominateur pendant 70 minutes, Manchester City a mené deux fois au...
Prêté par le Real Madrid, l'international portugais Fabio Coentrao se dit heureux en Principauté, où il ne s'interdit pas de rester au-delà de cette saison.
OL au programme télé de la 21e journée de Ligue 1 . Cette 21e journée de Ligue 1 offrira quelques confrontations...
With 1.6 seconds left in the quarter, Marreese Speights throws the outlet pass to Leandro Barbosa for the layup.
Marco Motta a signé à Charlton, dernier de Championship . Sans contrat depuis son départ de Watford en mai dernier, Marco Motta...
10 buts en 19 matches de Ligue 1, à seulement 18 ans, Ousmane Dembélé affole les compteurs. Pour sa première saison en pro, l'attaquant du Stade Rennais impressionne.
A quick tour of Sunday's NBA action in the Fastbreak.
Replay : Dimanche 17 janvier .  Retrouvez toute l'actualité sportive développée, en ce début de journée, par Damien Albessard dans l'émission L'Equipe du Matin Week-End.
Lorient : Lindsay Rose de retour pour le déplacement à Bordeaux . L'entraîneur de Lorient Sylvain Ripoll sera privé de nombreux joueurs...
La 2e étape des «World Triathlon Séries» à Gold Coast, c'est à suivre dès 11h sur L'Equipe 21. 4 français sont en lice. 2 filles et 2 garçons. En cette année olympique, chaque course à son importance. C'est ce que nous explique l'entraîneur national, Stéphanie Déanaz.
L'entraîneur de Marseille, Michel, revient sur la victoire des Marseillais face à Caen lors de la 21ème journée de Ligue 1.
Gilles Verdez invité de SportBuzz sur L'Équipe 21 . Ce samedi à 10h sur L'Équipe 21, Gilles Verdez est l'invité de...
Le prénom signifiait Arsenal à l'envers, la mère l'apprend deux ans après . La mère de Lanesra adorait le prénom «unique et romantique» de sa...
Le tirage au sort du premier tour de Fed Cup entre la France et l'Italie s'est déroulé, vendredi après-midi, au Palais du Pharo à Marseille. C'est Kristina Mladenovic (22 ans, 30e) qui débutera, samedi à partir de 14 heures, face à Camila Giorgi (24 ans, 40e), avant le deuxième simple entre Caroline Garcia (22 ans, 38e) et Sara Errani (28 ans, 22e).
Le PSG «ne va rien lâcher» . En lice pour un quadruplé C1-L1-Coupe de la Ligue-Coupe de France,...
Les douze joueurs pour le tournoi de Paris . La FFR a annoncé mardi la liste des douze Bleus qui disputeront le...
Riis, les affaires reprennent . En retrait depuis un an, le Danois Bjarne Riis doit annoncer ce jeudi la création d'une nouvelle équipe pour 2017. Il pourrait s'appuyer sur des fonds du Bahreïn pour attirer Nibali, Majka, voire Sagan.
Unaï Emery (Séville FC) : la Ligue Europa, «c'est notre compétition» . Unaï Emery a rendu hommage à ses joueurs et aux supporters de son...
Paris Grand Slam : Débuts en douceur . Premier tour tranquille pour les Bleus au Paris Grand Slam, samedi....
Zidane, premier grand test . Décevant et jamais encore confronté à une équipe de la dimension de l'Atlético, le Real de Zidane a tout à prouver samedi après-midi. Comme son entraîneur.
Johny Placide (Reims) : Président, entraîneur, joueurs, «rien ne va dans ce club» . Titulaire ce samedi face à Lyon, lors d'une victoire (4-1) qui n'a...
Les Dallas Mavericks ont renversé les Denver Nuggets après prolongation, Memphis a déroulé face aux Lakers . Pourtant menés de 23 points par les Denver Nuggets, les Dallas...
Retour en chiffres sur les meilleures performances de Raphaël Varane avec l'équipe de France. Le joueur du Real Madrid manquera l'Euro 2016 pour cause de blessure.
Replay : 4ème journée (2ème partie) .  Retrouvez en intégralité la deuxième partie de la 3ème journée des Championnats d'Europe de Badminton en France.
Efes Istanbul : 91-82 . L'Etoile rouge de Belgrade a battu l'Efes Istanbul (91-82), un...
Karabatic, la réponse du champion . Après son match manqué face à la Pologne, Nikola Karabatic, auteur d'un 9 sur 9 au tir, a ressurgi en pleine lumière le temps d'une mi-temps parfaite face à la Biélorussie (34-23) jeudi.
Damian Lillard drops 28 points and adds 7 assists to help the Trail Blazers beat the Clippers 106-103 and advance.
Rafael Nadal éliminé en 5 sets par Fernando Verdasco . L'Open d'Australie est déjà terminé pour Rafael Nadal, éliminé en cinq manches par son compatriote Fernando Verdasco, auteur d'un cinquième set quasi parfait (7-6[6], 4-6, 3-6, 7-6[4], 6-2, en 4h42).
Danny Green comes off the Boris Diaw screen for the pullup three, draws the foul and nails the shot for the and-1 opportunity.
Andrea Palini engrange . Déjà vainqueur lundi à Lambaréné, l’Italien Andrea Palini a...
Eliminatoires à la CAN 2017 : Le Burkina Faso se rattrape . Battu au Botswana lors de la 2e journée des groupes de qualifications...
Porto sans souci sur le terrain de Boavista . Après deux matches sans victoire, le FC Porto (2e) s'est relancé en...
Open d'Australie : entrée réussie pour Jo-Wilfried Tsonga . Jo-Wilfried Tsonga a dominé Marcos Baghdatis, lundi, pour son entrée en lice à l'Open d'Australie (6-4, 4-6, 6-4, 6-2).
Le capitaine de l'équipe de France, Hugo Lloris, a évoqué le match amical contre le Cameroun dimanche et son adversaire qu'il côtoie à Tottenham, Clinton N'Jie.
Ligue des champions : Aleix Vidal (Barça) absent du groupe contre l'Atlético . Aleix Vidal s'est ajouté à la liste d'absents côté catalan face à...
Al Horford scores a game-high 33 points and grabs 10 rebounds to lift the Hawks over the Bulls 120-105.
Dimanche, Toulon s'est incliné face au Racing Métro 92 en quart de finale de Champions Cup (19-16). Pour la première fois de leur histoire, les Franciliens se hissent dans le dernier carré de la compétition après une rencontre disputée, admet le Toulonnais Charles Ollivon.
Jardim joue aussi son avenir . L'entraîneur portugais devrait conserver son poste si Monaco, qui reçoit Montpellier, finit troisième. Une quatrième place pourrait en revanche lui être fatale.
Nadal réclame justice . Accusé de dopage par l'ancienne ministre des Sports Roselyne Bachelot, l'Espagnol a décidé de saisir les tribunaux. Le clan français se montre solidaire du Majorquin.
Mohamed Farah sur le podium du semi-marathon . Le Britannique Mo Farah a terminé troisième des Championnats du monde...
Saint-Etienne : Perrin va bien, Tabanou K.-O. . Pour son déplacement à Ajaccio samedi, Saint-Etienne fera sans...
Après avoir tenu bon pendant 84 minutes, le gardien d'Independiente Diego Rodriguez a craqué. Le portier de 26 ans, auteur d'une belle bévue, a offert sur le tard la victoire à River Plate dans la nuit de lundi à mardi (1-0). Lucas Alario, qui a vu sa tentative de tête être repoussée dans ses pieds, n'a pas refusé le cadeau en marquant l'unique but du match.
Transfert : Andres D'Alessandro (Internacional) en prêt à River Plate . Le meneur de jeu argentin Andres D'Alessandro, 34 ans, va retrouver...
NBA : Les 19 points de Batum face au Heat .  Contre Miami, Nicolas Batum a inscrit 19 points.
Pour Laurent Blanc, l'entraîneur du PSG, la qualification de son équipe pour les demi-finales de la Coupe de la Ligue n'est pas «imméritée» malgré la belle opposition lyonnaise.
La chambre de jugement ouvre sa procédure contre Jérôme Valcke . La chambre de jugement de la justice interne de la FIFA a...
Euro (H) : L'équipe d'Espagne «se trouve bien dans la difficulté», assure Gonzalo Perez de Vargas . Toujours parfaitement francophone, le gardien de Barcelone et ancien...
S'il a reconnu que Monaco méritait sa victoire, l'entraîneur de Guingamp, Jocelyn Gourvennec, était très satisfait du maintien acquis par son équipe, qui a vécu une première partie de saison difficile.
Giro : Marcel Kittel laisse tomber . Le Tour d'Italie est terminé pour Marcel Kittel, porteur du maillot...
Le car des pros à Barcelone pour les féminines du PSG . Les féminines du PSG disputent leur quart de finale aller de Ligue...
NBA : Double-doube pour Gobert contre les Warriors .  11 points et 18 rebonds pour le pivot français.
Le Real Madrid s'est imposé ce samedi sur la pelouse de la Real Sociedad grâce à un but de Gareth Bale (0-1), prenant ainsi provisoirement les rênes de la Liga. À deux journées de la fin, Zinédine Zidane et son équipe peuvent encore décrocher le titre.
Jrue Holiday scored 32 off the bench but Harden's 35 points and 11 rebounds were just enough to give the Rockets a 112-111 win in New Orleans.
Laurent Labit (Racing 92): «Il faut absolument gagner à La Rochelle» . Après la victoire sur Pau samedi (43-13), Laurent Labit s'est...
La question était lundi l'objet d'un débat sur L'Equipe du Soir. Aujourd'hui, Olivier Ménard reçoit Jean-Michel Rouet, Carine Galli, Sébastien Tarrago, Hervé Penot et Etienne Moatti. Rendez-vous à 22h30 sur L'Equipe 21. N'hésitez pas dès à présent à nous poser vos questions sur le compte Twitter de l'émission (@lequipedusoir) ou sur la page Facebook [...]
Qui est Lucien Favre, le successeur de Claude Puel à Nice ? . A 58 ans, Lucien Favre, successeur de Claude Puel sur le banc niçois, arrive en Ligue 1 précédé d'une réputation d'entraîneur offensif et formateur.
L'ombre de Bielsa . L'OM et l'Athletic Bilbao, qui s'affrontent aujourd'hui en seizièmes de finale de la Ligue Europa, sont les deux derniers clubs d'el Loco.
Jurgen Klopp, le manager des Reds, explique la défaite de ses joueurs face à Manchester United (0-1) par un manque d'efficacité.
Vers une réduction du coût des moteurs pour les équipes clientes à partir de 2017 . Les écuries indépendantes paieront moins cher pour leurs moteurs à...
Laurent Blanc, l'entraîneur du PSG, a fait le point sur l'état de son effectif à la veille du match à Bordeaux, mercredi (20h30, match en retard de la 35e journée).
Quatrième défaite pour Cannes . Cannes a concédé sa quatrième défaite de la saison en Ligue A, samedi...
NBA : Le meilleur de la semaine de Nicolas Batum .  Retrouvez le meilleur de la semaine du 24 avril au 1er mai de Nicolas Batum
Nice : Hatem Ben Arfa est bien dans le groupe contre Troyes (samedi, 20h00) . Comme annoncé cette semaine par Claude Puel, Hatem Ben Arfa fait...
Battu par Granollers, Chambéry termine quatrième de la Coupe de l'EHF . Chambéry termine la Coupe de l'EHF à la quatrième place. Après...
Fabio Coentrao (Monaco): «Je ne vois pas pourquoi je ne resterais pas ici» . Prêté par le Real Madrid, l'international portugais Fabio Coentrao se...
Championnats de France : Pourquoi Coralie Balmy va être la première qualifiée pour les JO de Rio . Coralie Balmy fait mercredi matin (09h00) son entrée en lice aux...
Tout ça pour ça ? . Le forfait de Milos Raonic relance le questionnement : fallait-il obligatoirement aller outre-mer pour affronter le Canada? Peut-être, si l'on se projette au-delà de la rencontre.
Wendie Renard (Olympique Lyonnais) suivie par le PSG ? . En fin de contrat en 2017, Wendie Renard, la défenseure et capitaine...
Evan Fournier scores 30 points as the Magic defeat the Nuggets 116-110.
Didier Deschamps explique pourquoi il n'a pas sélectionné Hatem Ben Arfa . Didier Deschamps explique que l'absence de Hatem Ben Arfa dans la...
Transferts : Paris pense à Benoît Trémoulinas pour la saison prochaine . Le PSG penserait à Benoît Trémoulinas (FC Séville) pour remplacer...
Ben Arfa vers Barcelone ? . En quête d'un quatrième attaquant pour renforcer la MSN, le Barça aurait finalement porté son choix sur le Niçois. Les choses sont bien avancées, le joueur tutoie son rêve.
Un Espoir de la Section Paloise meurt tragiquement . Baptiste Ceroni, jeune pilier (20 ans) des Espoirs de la Section...
Bernard Cazeneuve, le ministre de l'Intérieur : «Un objectif simple, 100% de précaution» . Le ministre de l'Intérieur Bernard Cazeneuve a résumé la mobilisation de sécurisation de l'Euro 2016 par «un objectif simple: 100% de précaution».
L'équipe Giant n'y sera pas . L'équipe Giant a annoncé qu'elle ne serait pas au départ du circuit...
Un but dans les arrêts de jeu signé Victor Guzman a permis à Pachuca de décrocher le tournoi de clôture au détriment du CF Monterrey. Vainqueur à l'aller, Pachuca a arraché le nul dimanche (1-1) et le titre.
Count down the top ten plays from Saturday night.
Tim Matavz (Augsbourg) au Genoa . Le Genoa a indiqué ce lundi soir avoir recruté l'attaquant slovène...
La saison en 7 questions . Sur le papier, le Championnat qui débute ce week-end en Australie s'annonce plus serré que les années précédentes. Assistera-t-on à la résurrection de Ferrari ou à la chute d'Hamilton ? Renault et Haas suscitent aussi beaucoup d'attente, mais qu'en sera-t-il ?
Le Benfica Lisbonne garde le cap en tête . En ouverture de la 32e journée du championnat portugais, le Benfica...
Copa America 2016 : Le Chili retrouvera l'Argentine . Le tirage au sort de la Copa America 2016 qui se déroulera aux États-Unis (3 au 26 juin) a eu lieu dans la nuit de dimanche à lundi à New York.
Here are the Top 10 Plays from Wednesday night's action in the Association.
Arnaud Bingo va quitter Tremblay-en-France à la fin de la saison . Après neuf saisons passées au club, Arnaud Bingo va quitter...
Les cinq chiffres à retenir de la 27e journée de Liga . Retour en cinq chiffres et statistiques sur la 27e journée de...
Nicolas Batum (15 pts, 6 rbds) admettait que Charlotte avait d'abord été spectateur du match, avant de se rebeller et de combler 23 points de retard pour s'offrir un succès significatif face aux Spurs (91-88).
Visit http://www.nba.com/video for more videos like this hilarious impromptu dance contest at East Practice during 2007 All-Star Weekend
Le Kenya a jusqu'au 5 avril pour se mettre en conformité avec les règles de l'AMA . L'AMA (Agence mondiale antidopage) a prévenu mardi le Kenya,...
Ricky Rubio gets the steal, Karl-Anthony Towns collects and finds Zach LaVine who finishes with the double-clutch highlight jam.
Les temps forts du 9 février . Retrouvez les principales images des 10 matches de la nuit du 8 au 9...
Lille : Sofiane Boufal opéré à Doha . Blessé au genou le 30 avril dernier, Sofiane Boufal a été opéré...
Stephen Curry goes off for 27 points with 9 assists as the Warriors beat the Spurs 112-101.
La nuit des Frenchies : Rudy Gobert affole les compteurs . Seul vainqueur de la nuit de samedi à dimanche chez les Français,...
Avant la réception du Rayo Vallecano samedi, le technicien de l'Atlético Madrid, Diego Simeone, a évoqué en conférence de presse, Fernando Torres.
Euroligue (quart de finale) : Avantage Moscou . Le CSKA Moscou a remporté le match 1 de son quart de finale face à...
Thierry Laurey (entraîneur du GFC Ajaccio) : «Une énorme déception» . L'entraîneur du GFC Ajaccio, Thierry Laurey, s'est montré très déçu...
Euro : la liste de 27 Croates révélée, avec le Monégasque Danijel Subasic . Une liste de 27 Croates pour l'Euro a été révélée, et le gardien...
Le départ du slalom géant de Garmisch-Partenkirchen abaissé . La Fédération internationale (FIS) a annoncé ce dimanche matin que le...
La Fédération s'oppose à l'organisation de la Premier League brésilienne . La première édition de la Premier League brésilienne débutera bien...
Randy Foye rejoint Oklahoma City, D.J. Augustin à Denver . Oklahoma City, en quête d'un titre avant le possible départ de Kevin...
En conférence de presse, Olivier Giroud, l'attaquant des Bleus, s'est exprimé sur le contexte du match qui attend l'équipe de France, mardi, face à la Russie.
Le PSG s'associe à G7, venez en taxis au Parc des Princes . Le PSG et G7 se sont associés ce vendredi pour lancer un nouveau...
Pour Christophe Galtier (Saint-Etienne), la pression a rendu le «match difficile» . L'entraîneur stéphanois, Christophe Galtier, ressent la pression qui...
Championnats de France : Camille Lacourt n'est «pas rassuré» . En quête de sensations, Camille Lacourt a nagé en séries du 200m dos,...
Neymar va avoir sa paire de Air Jordan . Neymar, qui fait partie des sportifs signés par Nike depuis plusieurs...
Un nouveau coach à Phoenix ? . Earl Watson, qui n'a gagné que sept matches sur trente...
Ugo Mola (Stade Toulousain) : «Ça fait beaucoup de points» . Après la transformation contrée de Bézy en fin de match à Brive et...
Le Stade Rennais toujours sans Yoann Gourcuff . Rolland Courbis, l’entraîneur de Rennes, est toujours privé de...
Eliminatoires de l'Euro Espoirs : Face à l'Ecosse, un succès «très important» pour l'équipe de France . Alors que l'Islande a fait match nul en Macédoine (0-0), jeudi, dans...
Les gains en progression . La dotation globale de Roland-Garros augmente de 14% cette année.
Replay : Lundi 18 avril .  Retrouvez en intégralité Menu Sport, l'émission présentée par Damien Albessard.
Vidéo : Stephen Curry inflige à lui seul un 15-2 à Oklahoma City et permet à Golden State de creuser l'écart . Principal artisan de la victoire de Golden State à domicile face à...
Thiago Silva : «La demi-finale, ce serait magnifique» . Thiago Silva, défenseur du PSG, au micro de BeIN : « C’est la...
Manchester United : Anthony Martial et Marcus Rashford alignés face à Watford . Louis van Gaal a décidé d'aligner Anthony Martial et la révélation...
Replay : samedi 9 avril .  Retrouvez l'émission l'équipe du week-end présentée par Benoit Cosset entouré de ses consultants.
Kei Nishikori sera encore le grand favori du tournoi de Memphis cette semaine, où il a gagné les trois dernières éditions. Par ailleurs le Japonais espère retrouver le top 5 du classement ATP cette saison.
Rennes bat Angers (1-0) grâce à un but contre son camp . Le Stade Rennais a battu le SCO Angers (1-0) ce vendredi au terme...
Le Top 10 du 4 mars pour Russell Westbrook . Russell Westbrook (Oklahoma City Thunder) a claqué un dunk ravageur...
Le pivot français des Jazz a réalisé quelques gestes défensifs de grande classe lors de la victoire (98-83) de son équipe face à Miami.
L'arrière des Orlando Magic a marqué 11 points face aux Washington Wizards. Cela n'a pas été suffisant pour éviter la défaite (99-105) de sa formation dans son antre du Amway Center.
Quand France 98 passe sur le banc . Avant Zinédine Zidane, nommé ce lundi entraîneur du Real Madrid en...
Yohann Hautbois : «City, un tirage piégeux pour Paris» . Yohann Hautbois, journaliste à L'Equipe, revient sur le tirage au...
DeAndre Jordan goes off for 20 points with 18 rebounds as the Clippers come back to beat the Thunder 103-98.
EPGA : Van Zyl en trombe .  Après le premier tour de l'Open d'Afrique du Sud, le Sud-Africain Jaco Van Zyl a pris seul la tête du tournoi après avoir rendu une carte de 65 (-7). Thomas Linard est le premier Français et pointe en 11e position à -3 . La partie a dû être interrompue avant la fin en raison de menace d'orages.
Steven Adams fires the bullet pass right through the defense and finds Andre Roberson inside for the slam.
Oldenburg: 78-87 . Limoges, éliminé de l'Euroligue, a mal débuté sa campagne...
Lorient : retours de Koné, Gassama et Abdullah contre Monaco (dimanche, 14h00) . En l'absence de ses atouts offensifs majeurs, Waris et Moukandjo,...
Monaco, troisième du classement, mais à égalité de points avec Lyon, deuxième, reçoit Guingamp qui n'a plus rien a jouer. Les joueurs de la Principauté doivent absolument l'emporter avant de se déplacer à Lyon justement la semaine prochaine.
Le Sporting neutralisé par Rio Ave . Dépossédé de sa place de leader par le Benfica, vainqueur (5-0) de...
Kobe Bryant n'a pas fini d'entendre ses louanges pour son ultime saison de NBA. Avant le All-Star game, les plus grands noms du basket ont salué la star des Lakers.
Qui peut devenir Leicester City en Ligue 1 la saison prochaine ? . À l'image de Leicester City en Premier League, un club de Ligue 1...
Arnaud Démare après la première étape de Paris-Nice : «Un immense soulagement» . Arnaud Démare ne cachait pas son bonheur d'avoir vaincu le signe indien en remportant la première étape de Paris-Nice lundi, après une triste saison 2015.
Montpellier l'emporte et sort de la zone de relégation. Les Héraultais ont su faire la différence aux bons moments contre des Toulousains très fébriles. Toulouse, qui s'est procuré plusieurs occasions, s'est heurté à un Laurent Pionnier très inspiré.
Bordeaux : L'OM pour mettre fin à la disette !. (0-0) . Première occasion pour l'OM. Servi par Cabella sur le côté gauche, Thauvin choisit judicieusement la passe en retrait, Sarr reprend le ballon du gauche comme il vient, sollicitant Prior. Le gardien bordelais réalise une somptueuse parade.
Avant d'affronter Villarreal, jeudi, en Europa League, Jurgen Klopp a peu de choses à dire sur le cas Sakho.
Angleterre : Greg Dyke, le patron de la FA, partira en juillet . Le président de la fédération anglaise (FA), Greg Dyke (68 ans), a...
La FIFA veut contrôler les discours des candidats . La FIFA a demandé aux cinq candidats à la présidence de la FIFA de...
Servi dos au but par Touré dans la surface de réparation angevine, Sala contrôle de la cuisse, se retourne vite et place une frappe tendue victorieuse du droit. Letellier est impuissant.
Griffin blessé à la main suite à un «incident» . Selon Marc Stein, journaliste d'ESPN, Blake Griffin se serait cassé...
Jean-Luc Vasseur (Paris FC) : «Intéressant et encourageant» . Malgré le nul à domicile face à Nîmes (0-0), résultat qui n'est pas...
L'ancien international néerlandais, Patrick Kluivert, s'est prêté au test du «Quiz Opta», au cours d'un entretien au micro de Perform Group? avec beaucoup d'humour.
Clément Daoudou, le gardien de Granville agressé mardi «va bien» . Agressé quelques heures après le succès face à Bourg-en-Bresse (L2,...
ANG : Les 5 chiffres de la 28e journée .  Des exploits de Philippe Coutinho contre Manchester City à ceux de Danny Welbeck contre Swansea en passant par la défense de fer de Leicester City et l'excellente forme de Tottenham, découvrez les cinq statistiques les plus pertinentes sur la prochaine journée de championnat anglais.
Courtrai qualifié pour la finale des play-offs . Courtrai disputera la finale des play-offs B après sa victoire contre...
Le Barça disputera un match amical au Qatar le 24 mai . Le FC Barcelone, sacré champion d'Espagne, achèvera sa saison le 24...
Chelsea FC). Duel de Premier League entre ces deux joueurs Walid Tebane doit l'emporter pour garder une chance de lutter jusqu'au bout pour une place en playoffs.
Macif a démâté non loin de l'île de Madère . Charlie Dalin et Yoann Richomme (Macif) ont indiqué vendredi...
GFC Ajaccio : Monaco concède un nul à domicile (2-2) . Après une première période ratée, Monaco a réagi pour revenir au score mais n'a pu aller chercher la victoire. Les Corses ont souffert après la pause mais auraient pu glaner les trois points en toute fin de rencontre. Le match nul est logique.
Top 14 (Racing 92) : Martin Castrogiovanni contre-attaque . Mis a pied par le Racing 92, le pilier Martin Castrogiovanni donne sa...
Nice : Alassane Plea est de retour dans le groupe . Absent depuis le 19 septembre et un déplacement à Bastia (1-3),...
Les Memphis Grizzlies s'imposent face aux New Orleans Pelicans . Les Memphis Grizzlies ont battu les New Orleans Pelicans (101-99)...
Avant le quart de finale de Champions Cup face à Toulon, l'entraîneur du Racing-Métro Laurent Travers a expliqué que son équipe n'était pas favorite et que l'adversaire avait beaucoup plus d'expérience dans la compétition.
L'entraîneur argentin des Spurs a prolongé son contrat de trois ans ce jeudi. Deux jours plus tôt, Pochettino déjeunait avec Alex Ferguson, l'ancien coach de Manchester United. Il s'explique.
La FFR prépare déjà Tokyo 2020 . La Fédération française de rugby a décidé d'organiser une journée de...
Le transfert d'Imbula, le joli coup de Bordeaux ou encore Marseille qui tient son attaquant : revivez la dernière journée du mercato hivernal dans le journal des transferts.
Portugal : Le Benfica Lisbonne sur un nuage . Invaincu depuis le 25 octobre en Championnat (14 matches), le Benfica...
Mohed Altrad : « Je suis avant tout un bâtisseur» . Le président de Montpellier Mohed Altrad va vivre sa première finale...
Dwyane Wade and LeBron James show that they still have a connection after playing together for five years with this play of the day.
Au moment d'accueillir Manchester United dimanche, le coach de Tottenham se montre assez fataliste dans sa lutte à distance pour le titre avec le leader, Leicester.
Sur une perte de balle troyenne, Helder Costa accélère sur le côté gauche et centre en retrait vers Kylian Mbappe Loppin, seul au point de penalty. Le jeune attaquant monégasque reprend du pied gauche et trompe le gardien Matthieu Dreyer.
Large et belle victoire pour Montpellier pour la première de Frédéric Hantz. Le duo Jonas Martin-Bryan Dabo a été déterminant pour des Montpelliérains très sérieux et appliqués.
La Fina suspend provisoirement le Mexique . La Fédération internationale de natation (Fina) a suspendu samedi à...
Paris a encore écrasé la Ligue 1 cette saison, décrochant son 4ème titre consécutif et battant de nombreux records. Retour en chiffres et en mots sur l'exercice 2015-2016 des Parisiens.
Philipp Lahm : «On est en bonne position» . Philipp Lahm, le capitaine du Bayern Munich, était satisfait de la...
Toujours pas officiellement sauvé, le Montpellier Hérault SC de Geoffrey Jourdren peut assurer sa place en Ligue 1 pour l'an prochain, sur la pelouse de Reims.
Lizarazu : «C'est encore trop tôt» . Notre consultant estime que les Bleus ne possèdent pas la maturité suffisante pour gagner l'Euro. Pour lui, atteindre le dernier carré serait plus que satisfaisant.
Replay : Finale .  Retrouvez en intégralité la finale du GDP Vendome de Boule Lyonnaise entre Lyon et Luxembourg.
Replay : Poursuite femmes de Tioumen .  Revivez dans son intégralité l'épreuve de poursuite femmes des championnats d'Europe de Biathlon à Tioumen.
A la sortie de la rencontre face au LOSC (1-1), le milieu de terrain niçois Haem Ben Arfa a livré ses premières impressions.
Vagner Love (Monaco) vise la Seleçao . Tout juste arrivé à Monaco, Vagner Love a été présenté par l'ASM ce...
Manchester United : Bastian Schweinsteiger ne sera pas titulaire contre Liverpool . Pour Louis van Gaal, il est encore trop tôt pour envisager une...
Gianni Infantino élu président de la FIFA : Noël Le Graët salue «une nouvelle ère» . Le président de la FFF, Noël Le Graët, qui a voté pour Gianni...
Haratyk crée la sensation . Le lanceur de poids polonais Michal Haratyk a créé la sensation lors...
Bleus : Les Bleus face aux U19 de Bayonne .  L'équipe de France affrontait les U19 de Bayonne en match d'entraînement ce samedi matin. Les Bleus l'ont emporté 6-2 avec des buts de Ben Arfa, Gignac, Sissoko et un triplé de Lacazette.
Royal prize ( 6 ) renoue avec le succès. . De retour sur une distance plus à sa convenance, Royal prize ( 6 ) renoue avec le succès aux dépens de borsakov ( 8 ) qui s'est bien sorti du terrain lourd prenant une bonne deuxième place.
Replay : Finale championnat de France des clubs .  Revivez en intégralité la finale des championnats de France des clubs de Sport Boules.
EPGA : le swing de Thomas Pieters .  le swing de Thomas Pieters
Sur un coup franc à 25 mètres dans l'axe pour l'Olympique Lyonnais, Rachid Ghezzal enroule une frappe somptueuse du gauche. Le gardien rennais Benoît Costil est à la parade, d'une magnifique claquette main droite sous la barre.
Dominateur sur sa pelouse, le Paris-SG s'offre une 17ème victoire en Ligue 1 cette saison. Thiago Motta et Maxwell ont fait plier Bastia avant la pause. Javier Pastore a effectué son retour au Parc des Princes.
Les Cleveland Cavaliers se remettent de leur défaite à San Antonio en s'imposant à Houston . Battus à San Antonio la veille, les Cleveland Cavaliers ont renoué...
Le PAOK Salonique a décidé de ne pas jouer la Coupe de Grèce . Suite aux débordements lors de la demi-finale aller de Coupe de...
Barcelone : La MSN et du classique contre Grenade . Pour le déplacement décisif à Grenade ce samedi, l'entraîneur du FC...
L'Ajax leader provisoire de l'Eredivisie, en attendant le match du PSV . En attendant la rencontre entre le PSV Eindhoven et le NEC Nimègue,...
Après le premier accroc des Bleus, défaits par le pays de Galles (19-10), dans le Tournoi des VI Nations 2016, Guilhem Guirado est revenu sur la rencontre en conférence de presse. Le capitaine du XV de France s'est exprimé sur certains de ses choix.
En présence de son agent Jean-Pierre Bernès mais aussi de ses adjoints Eric Blahic et Kevin Plantet (préparateur physique) qui étaient à ses côtés à Guingamp et le suivront en Gironde, Jocelyn Gourvennec a été présenté lundi après-midi au Haillan.
Laurent Blanc (PSG) : «En difficulté» . L'entraîneur du PSG, Laurent Blanc, a reconnu que, malgré la...
9e journée : Le Fenerbahçe en patron face à l'Etoile Rouge de Belgrade . Le Fenerbahçe Istanbul, porté par un excellent Luigi Datome (27...
Le Conseil de Paris vote sa fan zone sur le Champ de Mars . Le Conseil de Paris a voté ce mercredi les modalités d'occupation et...
L'hommage raté de Morgan Schneiderlin après la mort de Johan Cruyff . Dans le flot d'hommages à Johan Cruyff, décédé jeudi, certains...
Bogdanovic porte les Brooklyn Nets face à Philadelphie . Avec quarante-quatre points et un record en carrière, Bojan...
Pape Sané signe à Caen mais reste à Bourg-en-Bresse jusqu'à la fin de la saison . Bourg-en-Bresse (L2) a officialisé la signature de Pape Sané à Caen...
Roland-Garros : point de mutant entre Stanislas Wawrinka et Lukas Rosol . Deuxième jour de compétition ce lundi à Roland-Garros et déjà des points spectaculaires entre Stanislas Wawrinka et Lukas Rosol.
Les matches de la nuit du 4 au 5 janvier . Dix matches sont à suivre en NBA dans la nuit de lundi à mardi. On...
Michel (OM) : «Je n'ai jamais perdu l'espoir dans nos possibilités» . L'entraîneur marseillais, Michel, a apprécié la victoire face à Caen...
Première victoire d'une Ligier, deux Corvette en 34 millièmes en GTLM . La Ligier Honda JS P2 de l'équipe Tequila Patron-ESM, pilotée par les...
Satisfait par l'état d'esprit de ses joueurs contre Lille, Laurent Blanc a estimé qu'il fallait aider Edinson Cavani, en manque de confiance.
Présent en conférence de presse pour la première fois de la saison, Mathieu Valbuena a interpellé un journaliste concernant un tweet sur le manque d'efficacité des Lyonnais devant le but. Un échange savoureux.
Patrice Evra : «Je ne tricherai pas» . S'il entend remporter l'Euro avec les Bleus cet été, Patrice Evra n'a...
Suisse : Bâle s'amuse contre son dauphin . Sextuple tenant du titre, le FC Bâle a accru son avance en tête du...
Espagne : le Celta Vigo régale devant Claudio Beauvue, sa nouvelle recrue . Nouveau joueur du Celta Vigo, Claudio Beauvue a assisté samedi...
Russell Westbrook draws the defense and finds Steven Adams for the dunk.
Bournemouth . Deux tribunes d'Old Trafford ont été évacuées avant le coup d'envoi...
Maxime Bossis (ancien coéquipier de Michel Platini) : «C'était attendu...» . Maxime Bossis (ancien équipier de Michel Platini en Bleu et...
Golden State Warriors (118-94) .  Le Thunder mène 3-1 en finale de Conférence Ouest face aux Warriors.
Camille Lecointre et Hélène Defrance ont été sélectionnées pour les Jeux Olympiques de Rio de Janeiro . Camille Lecointre et Hélène Defrance, sacrées championnes du monde de...
Manchester United : Anthony Martial de retour contre Watford . Blessé aux ischio-jambiers à l’échauffement, jeudi dernier,...
Jake White (Montpellier) : «On veut être avec les meilleurs» . Au terme d'un entraînement d'une vingtaine de minutes au Parc OL,...
La FIBA fait une nouvelle proposition à l'Euroligue . Vers une issue dans le conflit opposant la FIBA et l'Euroligue?Deux...
Bleus : Novès «Pas de limite d'âge» .  Guy Novès a retenu une liste rajeunie de 30 joueurs pour préparer le tournoi des VI Nations. Le sélectionneur tricolore a parlé de son envie de travailler dans la continuité et évoqué la présence dans le groupe de deux jeunes joueurs : Camille Chat et Jefferson Poirot.
Le syndicat des arbitres présente dix propositions . Le syndicat des arbitres a dévoilé ce jeudi ses «dix propositions au...
Les matches de la nuit du 1er au 2 mars . Soirée à six matches au programme dans la nuit de mardi à mercredi en...
UEFA : Theodore Theodoridis remplace Gianni Infantino . L'UEFA a annoncé vendredi la nomination de Theodore Theodoridis comme...
Marseille : Marseille mise sur Thauvin. (0-0) . Position de hors-jeu signalée contre Marseille et Florian Thauvin.
Equipe de France : André-Pierre Gignac aura le n°10 à l'Euro . Le numéros des Bleus ont été officialisés ce lundi. Gignac portera le...
Willy Sagnol (Bordeaux) : «En colère» . L'entraîneur de Bordeaux, Willy Sagnol, était en colère contre ses joueurs après la lourde défaite à Toulouse (0-4).
NBA : Les 28 points d'Alexis Ajinça contre les Lakers .  Record de points et de rebonds (15) en carrière pour le pivot.
Paris confirme l'arrivée de Franck Lafitte . Le champion de France a officialisé la signature du central des Bleus...
Championnats de France : L'incroyable imbroglio autour du classement de Yannick Agnel . La fin de la deuxième journée des Championnats de France, mercredi à...
Le top 10 du 13 février : Jabari Parker décroche les deux premières places . Jabari Parker a fait le bonheur de la sélection américaine et du...
Petr Cech élu meilleur joueur tchèque pour la huitième année consécutive . Petr Cech a été sacré pour la huitième fois meilleur joueur de...
Coupe Davis en Guadeloupe : Yannick Noah ne se préoccupe pas «des états d'âmes des uns et des autres...» . Yannick Noah, le capitaine de l'équipe de France, a réagi mercredi aux propos de Gaël Monfils, qui avait critiqué le choix de la Guadeloupe pour disputer le premier tour de la Coupe Davis au mois de mars contre le Canada.
Thierry Henry and Kobe Bryant talk about their football heroes.
Hélène Schleck, MVP de la saison : «Il vaut mieux s'arrêter là-dessus !» . Hélène Schleck, la capitaine de Béziers, qui mettra un terme à sa...
Gorgui Dieng leads with 25 points, Andrew Wiggins adds 20 and Ricky Rubio hits the game-winning triple as Minnesota takes it, 99-96.
Le congrès de la FIFA a été un jour majeur pour l'organisation mondiale du football puisqu'un nouveau président a notamment été élu, Gianni Infantino. L'importance de cette journée n'a pas empêché Issa Hayatou, président par interim, de faire une petite sieste au milieu de ses collègues.
Replay : mardi 29 mars .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Jean-Christophe Drouet et Sonia Carneiro accompagnés de leurs consultants.
Replay : Relais hommes de Presque Isle .  Revivez l'intégralité du relais masculin 4x7,5 km de Presque Isle aux Etats-Unis, comptant pour la Coupe du Monde de Biathlon.
MotoGP : Loris Baz est indemne après une chute à près de 300 km/h . Alors qu'il se trouvait en Malaisie pour les tests officiels de...
Viktor Troicki a souffert au premier tour . Viktor Troicki a eu besoin de cinq manches, mardi au premier tour de l'Open d'Australie, pour venir à bout de l'Espagnol Daniel Munoz De La Nava, 71e mondial (4-6, 4-6, 6-1, 7-6[4], 6-3, en 3h31).
Replay : jeudi 24 mars .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Patrice Boisfer qui fait un tour complet de l'actualité sportive.
NBA : Les 25 points de Nicolas Batum contre Milwaukee .  L'ailier français a été le meilleur joueur du match.
Yannick Noah : «On ne se relâche pas» . Satisfait du comportement de ses joueurs de simple Gaël Monfils et Gilles Simon, victorieux vendredi, Yannick Noah dit attendre beaucoup du double de samedi, lors duquel Jo-Wilfried Tsonga et Richard Gasquet seront associés.
Yassine Benzia (LOSC) a fait son choix entre la France et l'Algérie... mais il ne dit pas encore lequel . La réflexion de Yassine Benzia sur son avenir international a semble-t-il fait du chemin.
Rory Underwood : «Je ne comprends pas» . Figure du rugby anglais, aujourd'hui dirigeant de Leicester qui...
Portugal : le Sporting arrache la victoire contre Braga . Leader du Championnat portugais, le Sporting Portugal a arraché la...
NBA : Les 16 points de Nicolas Batum contre Brooklyn .  L'ailier a compilé 16 points, 8 passes et 7 rebonds.
Après la demi-finale Liverpool-Villarreal (3-0), Marcelino a reproché à Jürgen Klopp d'avoir été trop expansif sur le bord du terrain en conférence de presse. L'Allemand lui a retourné la politesse...
Pour sa première sur le banc du Real Madrid, Zinedine Zidane a vu son équipe l'emporter 5-0 contre Grenade, notamment grâce à un triplé de Gareth Bale, ce qui vaut au Gallois les félicitations de l'entraîneur français.
Kayserispor : Ali Ahamada jusqu'en juin 2018 . Comme prévu, Ali Ahamada a quitté Toulouse qui l'a libéré de son...
Reims a transmis une offre à Ibrahima Baldé . En quête d’éléments offensifs, le Stade de Reims a transmis...
Yang prend le pouvoir au LPGA Thailand . Amy Yang a pris la tête du LPGA Thailand. La Sud Coréenne devance...
Un OM encore insuffisant contre Guingamp . Tenu en échec par Guingamp au terme d’un match soporifique (0-0), l’OM n’a plus gagné au Vélodrome depuis près de quatre mois.
Après avoir reçu le trophée de Meilleur joueur de Ligue 1 pour la 3e année consécutive, Zlatan Ibrahimovic a été interrogé sur son apparente malchance en Ligue des Champions. Le Suédois a répondu «à la Zlatan»
Sans Stephen Curry, blessé au genou, les Warriors ont totalement écrasé Houston lors du match 5 pour se qualifier pour le prochain tour. Le coach Steve Kerr, Draymond Green et Klay Thompson expliquent ce que change l'absence du meneur de jeu.
Plutôt mal en point en championnat, Chelsea n'a aucun mal à dominer ses adversaires en FA Cup. Les Blues se sont qualifiés pour les quarts de finale de la Coupe d'Angleterre, dimanche, en battant Manchester City 5 à 1. Pour l'entraîneur néerlandais Guus Hiddink, ses joueurs doivent maintenant se concentrer sur la FA Cup et la Ligue des Champions.
Après sa victoire sur Rennes vendredi soir (4-0), le Paris-Saint-Germain a 89 points au classement Ligue 1, alors qu?il lui reste 3 matches a disputer, en championnat.
Ben Arfa, le dernier voeu du génie . À défaut d'une qualification en Ligue des champions, a priori compromise, Hatem Ben Arfa voudra envoyer Nice en Ligue Europa avant son départ probable pour le FC Barcelone.
Pro D2 : David Darricarrère reste au Biarritz Olympique . Le Biarritz Olympique a fait savoir qu'il conservait son...
Roland-Garros (F) : Mladenovic «Dur pour toutes les deux» .  La Française Kristina Mladenovic, s'est inclinée face à Serena Williams (6-4, 7-6), samedi, au troisième tour de Roland-Garros.
Indianapolis : Simon Pagenaud encore vainqueur . Le Français Simon Pagenaud a remporté le Grand Prix d'Indianapolis,...
Les San Antonio Spurs remportent une nouvelle large victoire face à Milwaukee . 25 points, c'est le tarif pour les Milwaukee Bucks cette saison face...
Mamadou Sakho se balade en scooter dans Paris et croise Blaise Matuidi par hasard . En week-end à Paris, Mamadou Sakho a aperçu au bord de la route...
Les gendarmes d'élite se préparent depuis de longs mois à l'événement. Dans la plus grande discrétion, ils ont répertorié les moindres détails des camps de base des différentes sélection. Immersion.
Quel débat pour l'Équipe type ? . Chaque jour, L'Équipe Type (à partir de 17h45) débat de l'actualité...
Fernando Aristeguieta (Nantes) au Red Star . En quête d'un attaquant axial, le Red Star, qui avait longtemps...
Comment Genesio a boosté l'OL . Intronisé fin décembre, après une défaite à Ajaccio, l'entraîneur a redonné vie à un groupe moribond.
L'incroyable dénouement toulousain, le gros raté rémois, les adieux d'Ibrahimovic... Retrouvez à travers un regard décalé les faits marquants de la 38ème journée de Ligue 1.
Sur les traces de Gaël Monfils en Guadeloupe . La ville de Petit-Bourg, où le père de Gaël Monfils, Rufin, a ses quartiers, affichait un enthousiasme plutôt discret à l'avant-veille du début du premier tour France-Canada, à Baie-Mahault.
J.J. Redick (Clippers), précision extrême . J.J. Redick a signé son record de points (40) en carrière lors de la...
Interrogé sur l'arrivée l'été prochain de Pep Guardiola à Manchester City, Mauricio Pochettino estime que l'actuel entraîneur du Bayern Munich est «un des meilleurs au monde». Manuel Pelligrini, de son côté, ne souhaite pas parler de son remplaçant à la tête des Citizens.
Manchester City: Yaya Touré de retour à l'entraînement . Manuel Pellegrini a donné des nouvelles de la santé de Yaya Touré,...
Laurent Blanc a dirigé le PSG pour la 100e fois en Ligue, ce soir face à Lorient (3-1). L'occasion pour de faire le bilan sur ses progrès dans le métier d'entraîneur.
Ajaccio : 1-3 . Ajaccio, tout frais vainqueur de la Coupe de France, est allé gagner...
Revigoré après la pause, Nice arrache le nul face à un OM toujours aussi performant à l'extérieur. Batshuayi s'est procuré de nombreuses occasions et a trouvé le poteau face à un Cardinale décisif.
Pau: Damien Traille prend aussi sa retraite . 24 heures après l'annonce de la retraite d'Imanol Harinordoquy, le...
39 tirs, 16 cadrés, 7 buts dont le dernier au bout des arrêts de jeu. Lorient et Guingamp ont offert un match de haute volée. Mené 0-2, Lorient est repassé devant en l'espace de 10 minutes. Après l'égalisation de Briand, Guerreiro a délivré les Merlus.
Damian Lillard scores 31 points, grabs seven rebounds, and hands out nine assists to lead the Blazers past the visiting Thunder, 115-110.
Marseille .  Retrouvez l'émission spéciale avant la finale de la coupe de France entre PSG et Marseille présentée par Benoit Cosset.
Diminuée, l'équipe Giant-Alpecin renonce à disputer A travers la Flandre . L'équipe Giant-Alpecin a annoncé mardi qu'elle ne sera pas au départ...
L'incroyable trou en un de Louis Oosthuizen ! . Coup de billard ou coup de génie pour Louis Oosthuizen qui signe un...
L'ASVEL domine Chalon au finish (84-81) . L'ASVEL est bien de retour aux avant-postes de la Pro A. Les...
Sur coup franc, Raphaël Guerreiro enroule parfaitement son ballon du pied gauche au-dessus du mur, le gardien lorientais Jonas Lössl n'a pas esquissé le moindre geste.
Xavi ne jouera pas la Ligue des champions d'Asie . Désormais à Al Sadd Doha, Xavi ne disputera pas la Ligue des...
Kristoffersen ski malgré une blessure au pied gauche . Voilà de longues semaines que Henrik Kristoffersen, le meilleur...
Manchester City n'ira pas en finale de la Ligue des champions, la faute à une courte défaite 1-0 sur la pelouse du Real Madrid. Manuel Pellegrini estime que ce résultat n'est pas mérité.
Le technicien de Leicester City, Claudio Ranieri, «ne veut pas de grands noms» au sein des nouveaux champions anglais. L?entraîneur italien souhaite «grandir avec ses joueurs» et éviter des «problèmes dans le vestiaire».
Kevin Love scores 28 points and LeBron James adds 28 as the Cavaliers beat the Knicks, 107-93.
Sébastien Corchia (Lille) : «Il y a eu un déclic» . Le défenseur du LOSC, Sébastien Corchia, reconnaît que la série de...
S'il estime que Rennes a manqué son match face à Nice, l'entraîneur du club breton, Rolland Courbis, a également tenu à saluer la bonne performance de son adversaire, notamment Hatem Ben Arfa.
Larges victoires pour les Boston Celtics et les Charlotte Hornets face à Portland et Philadelphie . Plus que jamais en course pour obtenir une des quatre premières...
Mats Hummels veut quitter Dortmund pour aller au Bayern . Mats Hummels a décidé de quitter le Borussia Dortmund à la fin de la...
Selon Arsène Wenger, son entraîneur à Arsenal, Jack Wilshere sera prêt pour l'Euro . Blessé depuis septembre, Jack Wilshere est rétabli et Arsène Wenger,...
«J'ai lu beaucoup de noms, mais aucun n?a été cité par le club. Nous avons été séduits par Jocelyn. L'homme est intéressant, l'entraîneur aussi, il a une expérience tout en étant jeune, on apprécie aussi le style de jeu pratiqué à Guingamp.» Jean-Louis Triaud, le Président des Girondins n'a pas manqué d'encenser Jocelyn Gourvennec lors de la présentation du nouvel entraîneur de sa formation.
You don't see this often but then again this is the Golden State Warriors as Draymond Green outlets to the big man Andrew Bogut who is running the floor resulting in the easy, fast break dunk.
La nuit des Frenchies : même tarif pour Parker, Gobert et Mahinmi . Sept joueurs français ont joué dans la nuit de mercredi à jeudi. Cinq...
Salvatore Sirigu (PSG) : «Cela n'est pas bien grave» . Touché lors de la rencontre remportée par le PSG contre Toulouse en...
Kevin Gameiro : «On joue au foot pour vivre ce genre de moments» . Auteur d'un doublé, Kevin Gameiro a hissé Séville en finale de la...
Aurier : Blanc ne ferme pas la porte . Laurent Blanc a semblé avoir pris du recul par rapport aux insultes de Serge Aurier, vendredi.
Le sélectionneur de l'Italie, Antonio Conte, a répondu aux rumeurs sur un poste de technicien à Chelsea l'année prochaine. L'entraîneur italien se prépare avec sa sélection pour deux matches amicaux contre l'Allemagne et l'Espagne.
Russie: 31-25 . Le Danemark, un des candidats au titre, a débuté l'Euro polonais par...
David Rudisha a remporté le 800 m de la première étape du Challenge mondial IAAF . David Rudisha, 27 ans,  a remporté le 800 m de la première étape du...
Équipe de France: Raphaël Varane est «très malheureux et déçu» . Au lendemain de l'officialisation de son forfait pour l'Euro, Raphaël Varane a exprimé sa tristesse sur Twitter ce mercredi.
Count down the top 10 plays from Tuesday night.
Tout n'est pas perdu . Battus en finale du tournoi de qualification par la Russie, les Bleus ont manqué l'aller direct pour Rio. Mais?ils auront droit à une séance de rattrapage, en mai au Japon.
Zinédine Zidane, entraîneur du Real Madrid:«Tout peut arriver» . Fort du succès face à Valence ce dimanche, l'entraîneur du Real...
Simulation du quart de finale retour de Ligue des Champions entre Manchester City et le Paris Saint-Germain.
L'attaquant de l'OM Steven Fletcher a déclaré que l'équipe était soulagée d'avoir remporter le match contre Angers (1-0) qui assure le maintien au club olympien et a évoqué la fin de saison.
NBA : Suns Vs. Spurs .  Même en l'absence de Parker (hanche) et de Duncan (repos), les San Antonio Spurs n'ont pas connu de difficultés particulières pour s'imposer chez les Phoenix Suns (117-89).
Laurent Blanc (PSG) : «Edinson Cavani a des grandes chances de jouer» contre Toulouse . Laurent Blanc, qui a regretté l'attitude extra-sportive d'Edinson...
Ryan Lochte remporte le 200m 4 nages . Deuxième succès du meeting pour Ryan Lochte, dimanche à Charlotte,...
Pep Guardiola veut «entraîner en Angleterre» mais «n'a pas encore de nouveau club» . Pep Guardiola a assuré ce mercredi qu'il quitterait le Bayern à la...
Canada, Frank Dancevic a reconnu la supériorité de son adversaire.
Larry Azouni a choisi la Tunisie . Vice-champion d'Europe des moins de 19 ans avec la France, Larry...
Novara .  Retrouvez en intégralité le match entre Cagliari et Novara, comptant pour la 29ème journée de Série B.
Saint-Etienne : Oussama Tannane ménagé, Ole Selnaes prêt contre Rennes . À la veille du déplacement de Saint-Etienne à Rennes, jeudi (21h00),...
A Lorient, un OM toujours à l'ouest ? . À neuf journées de la fin du Championnat, Marseille, qui navigue à sept points du podium, doit dominer les Merlus. Sous peine de n'avoir que la Coupe de France pour se consoler.
André-Pierre Gignac démarre mal avec les Tigres . Vainqueurs du championnat d'ouverture, les Tigres se sont inclinés...
NBA : Les 9 points de Boris Diaw face à Miami .  L'intérieur a été plutôt efficace contre le Heat.
Transferts : Le Benfica Lisbonne fait des affaires . Depuis 2007, le Benfica Lisbonne a réalisé de superbes affaires sur...
Le Top 10 du 10 mars : Stephen Curry écrase la concurrence . Aucun autre joueur de NBA ne pouvait prétendre ravir à Stephen Curry...
Fifty Gold termine le plus vite . Après avoir longtemps patienté, Fifty Gold a terminé de très belle manière pour venir gagner le quinté du jour.
A l'occasion des courses en Drôme-Ardèche, Bardet a reconnu le chrono du Tour . Comme Thomas Voeckler, Romain Bardet a profité du week-end de courses...
Targu Jiu : 60-79 . Le Havre s'est incliné à domicile face aux Roumains de Targu Jiu...
Feillu remplace Fédrigo . Victime d'une inflammation à l'oeil, Pierrick Fédrigo (Fortuneo-Vital...
Replay : Mardi 9 février .  Retrouvez toute l'actualité sportive développée, en ce début de journée, par Perrine Storme et Raphaël Sebaoun dans l'Equipe du matin.
Replay : Lundi 23 mai .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Thomas Mekhiche et Sonia Carneiro entourés de leurs invités.
Boogie was rolling tonight with 24 points, 10 boards, and 10 dimes in Sacramento's loss at Brooklyn.
Fin de série pour Guingamp qui restait sur 6 matches sans défaite au terme d'un match à rebondissements. Les Bretons sont revenus une première fois au score mais ont finalement craqué. Bordeaux signe son 2e succès à l'extérieur.
Feyenoord est en crise . Troisième du championnat néerlandais, le Feyenoord Rotterdam est en...
La justice de Bruxelles donne raison à la FIFA sur la tierce propriété . La Cour d'appel de Bruxelles a donné raison à la FIFA en déboutant...
Laurent Blanc s'en prend au calendrier après le nul (1-1) du PSG à Bordeaux . «Ceux qui ont eu la bonne idée de mettre un match entre les deux...
Angelique Kerber double Agnieszka Radwanska, Simona Halep 5e . Victorieuse fin janvier de l'Open d'Australie, l'Allemande Angelique Kerber redevient la dauphine de Serena Williams.
Le sélectionneur italien Antonio Conte acquitté dans l'affaire des matches truqués . Le futur entraîneur de Chelsea ne sera plus inquiété par la justice...
Baron Davis signe son retour à la compétition, en D-League . La soirée de vendredi a été marquée par un comeback très suivi. Baron...
Benfica revient à deux points du Sporting . Au lendemain du match nul du leader portugais, le Sporting, sur sa...
Quand James Haskell déclare sa flamme à Sergio Parisse . L'Angleterre et l'Italie s'affronteront dimanche lors de la deuxième...
Coupe France : le PSG avec Pastore et Marquinhos d'entrée à Saint-Etienne . Toujours privé de Marco Verratti et Angel Di Maria, le PSG débutera...
L?entraîneur français d?Aston Villa, Rémi Garde, a évoqué la saison de son adversaire de dimanche, Tottenham, après la défaite de son équipe en championnat (0-2).
Yaya Touré de retour en sélection ivoirienne . Yaya Touré qui s'était autorisé une longue pause, effectue son retour...
Si les Sixers ont renoué avec la victoire en venant à bout des Rockets (140-132 a.p.), ils le doivent en grande partie à JJ Redick, auteur de 40 points, dont neuf tirs à trois points réussis !
Pays-Bas : le PSV répond à l'Ajax et conserve la tête du Championnat . L'Ajax vainqueur plus tôt dans la journée à Groningue (2-1), le PSV...
Doc Rivers and Jamal Crawford speak with the media about their Game 5 loss to the Blazers.
Encore des records à battre pour le PSG, la première victoire de l'ESTAC à domicile, Toulouse toujours à la lutte, Steve Mandanda toujours aussi seul... Retrouvez à travers un regard décalé les faits marquants de la 34ème journée de Ligue 1.
Zinédine Zidane l'entraîneur en dix phrases . Le joueur Zinédine Zidane ne se voyait pas sur un banc. Le projet a...
Le Russe Nikita Mazepin, âgé de seize ans, devient pilote de développement chez Force India . Force India a choisi Nikita Mazepin comme pilote de développement...
Eric Abidal : «L'absence de Karim Benzema est problématique» . Eric Abidal est revenu ce mercredi sur l'absence de Karim Benzema...
Les chemins de pierre en vidéo . Le peloton de Paris-Nice va découvrir un terrain inhabituel lundi sur...
Eddie Jones veut réécrire l'histoire . Pour Eddie Jones, le sélectionneur du XV de la Rose, le Grand Chelem...
Mont-de-Marsan, et de dix . Face à Aurillac, et à une journée de la fin de la phase régulière,...
Slovaquie : le Slovan Bratislava bat (2-0) le leader Trencin et relance la Super Liga . L'ancien attaquant lillois Robert Vitek (2008-2010) a inscrit le...
Un derby, ça ne se joue pas, ça se gagne. Samedi, dans le cadre de la 29e journée de Premier League, Tottenham reçoit Arsenal. David Seaman, l'ancien gardien des Gunners, s'est exprimé sur cette rencontre toute particulière.
Shelly-Ann Fraser-Pryce renonce au meeting de Shanghai . La championne du monde du 100 m renonce au meeting de Shanghai,...
Open d'Australie : Gilles Simon a eu «une idée plus claire de quoi faire» . Après avoir cédé la première manche au Canadien Vasek Pospisil (39e), Gilles Simon (15e) s'est imposé en quatre sets, lundi, au premier tour de l'Open d'Australie (6-7[4], 6-3, 6-2, 6-4, en 2h48).
Les Etats-Unis remportent le Rising Stars Challenge . La sélection américaine a battu la sélection mondiale 157 à 154, dans...
Le Lyonnais Maxime Gonalons out 6 semaines ? . Sorti en cours de rencontre face à Troyes (4-1), Maxime Gonalons...
Bari .  Retrouvez en intégralité la rencontre opposant Salernitana et Bari pour le compte de la 33ème journée de Serie B.
Les minima européens pour Rénelle Lamote sur 800m . La coureuse de 800m Rénelle Lamote a réussi les minima européens,...
Coupe Davis : Le capitaine du Canada veut «continuer à croire» à la victoire . Le forfait des deux meilleurs joueurs du Canada pour affronter la France, à partir de vendredi, au premier tour de la Coupe Davis, est évidemment «une déception» pour Martin Laurendeau, son capitaine, qui veut toutefois rester optimiste.
L'AC Milan, c'est l'OM version italienne . L'AC Milan et l'OM vont chacun défier l'ogre national samedi soir en finale de leurs coupes nationales.
Grande première pour la FDJ . La FDJ a remporté la première étape de La Méditerranéenne jeudi....
RCT: Guilhem Guirado et Maxime Mermoz face à Oyonnax . Nous vous annoncions ce week-end que le RCT pourrait faire appel à...
Euro 2016 : Patrick Kanner annonce «2,5 millions de palpations» . Il y aura «2,5 millions de palpations» de spectateurs soit «deux à...
Meldonium: l'AMA pourrait lever certaines suspensions d'athlètes contrôlés positifs . Faute de données scientifiques fiables sur le temps d'élimination par l'organisme du Meldonium, l'AMA pourrait se montrer souple à l'égard des athlètes contrôlés positifs à ce produit.
Mathieu Debuchy (Bordeaux) : «Un bon point» . Le latéral droit de Bordeaux est satisfait du résultat obtenu à...
Johan Cruyff a donné de bonnes nouvelles quant à son état de santé . L'icône du football néerlandais Johan Cruyff, touché par un cancer du...
GAVRILOVA . 
Eugenio Figueredo, impliqué dans le scandale de corruption à la FIFA, opéré d'urgence . Eugenio Figueredo avait été extradé depuis la Suisse en décembre...
Ecole Rouge et Bleu : la face sociale du PSG . L'Ecole Rouge et Bleu, projet scolaire et social du PSG, est en...
Le pays de Galles a préservé ses troupes avant le match contre la France vendredi . Après la laborieuse victoire contre l’Écosse (27-23), le 13...
Sochaux : Christian Bracconi remplace Omar Daf comme entraîneur adjoint . Christian Bracconi a été nommé entraîneur adjoint d'Albert Cartier....
Mais si, Amoros est «bienvenu» pour le président Labrune . L'OM n'a pas tardé à réagir aux déclarations de Manuel Amoros quant...
Dubuisson : « content de gagner » . Deuxième Eurasia Cup et première victoire dans l'épreuve pour Victor...
John Wall scores 18 points, grabs 13 rebounds and dishes out 10 assists as the Wizards defeat the Sixers 106-94.
Will Barton scores 15 of his 20 points in the fourth quarter, and the Nuggets hold off the Pistons 103-92.
Replay : Avant match 38ème journée .  Retrouvez l'émission spéciale avant le début de la 38ème et dernière journée de Ligue 1 présentée par Benoit Cosset.
La 6e étape pour Ilnur Zakarin, Geraint Thomas nouveau leader . Le Russe Ilnur Zakarin (Katusha) a remporté samedi la 6e et...
Gonzalo Quesada (Stade Français) : «L'arbitre s'est assuré que Mourad ne râle pas» . Gonzalo Quesada, manager du Stade Français, estime que son équipe...
Nantes : 3-1 . Beauvais a disposé de Nantes-Rezé trois sets à un (25-17, 13-25,...
Romain Grosjean: «Désolé pour vous les gars» . Surprise du début de saison, Romain Grosjean estime que ses bons...
L'Atlético Madrid signe son quatrième succès d'affilée, doublé d'Antoine Griezmann . L'Atlético Madrid a signé dimanche son quatrième succès d'affilée...
Le résumé de la 38e journée en vidéo . Les adieux de Zlatan à la Ligue 1, Monaco européen ou Toulouse qui se...
Williams dévoile la FW38 . Williams est la première écurie à dévoiler son nouveau modèle de F1....
Dirk Nowitzki scores 22 points as the Mavericks clinch the seventh seed in the Western Conference playoffs with a 101-92 win over the Jazz.
Southampton vend Gaston Ramirez à Middlesbrough . Acheté 15 millions d'euros à Bologne par Southampton lors de l'été...
Attendu en n°1, Ben Simmons se présente à la Draft NBA . Ben Simmons (2,08 m, 19 ans), l'un des plus grands espoirs du circuit...
Accident de la route de Kevin Anin: le conducteur condamné . En juin 2013, Kevin Anin, alors joueur de Nice, avait été victime...
Le gardien Clément Maury est fautif sur cette égalisation avec une sortie manquée sur ce corner bien frappé par Joao Moutinho qui permet au défenseur monégasque Ricardo Carvalho de marquer de la tête dans le but vide.
Le milieu de terrain de Nice, Nampalys Mendy, revient sur la victoire des Niçois face à Montpellier lors de la 30ème journée de Ligue 1.
Ligue Europa (16es retour) : Bâle, fournisseur de talents pour l'Europe . Performant en Coupes d'Europe depuis plusieurs saisons et opposé à...
Le vice-président de l'AS Monaco, Vadim Vasilyev, s'est exprimé sur le recrutement du jeune brésilien Jemerson.
Stephen Curry ne devrait pas jouer le match 4 entre les Portland Trail Blazers et les Golden State Warriors . L'entraîneur des Golden State Warriors, Steve Kerr, a annoncé...
FIFA : Sepp Blatter devant la commission de recours . La commission de recours de la Fédération internationale a commencé...
ÉTAPE A LANS EN VERCORS : BANDE-ANNONCE .  A l'aube de la 5è étape du Trophée Andros 2016, Jean-Baptiste Dubourg possède quarante-et-un points d'avance sur Franck Lagorce, et quarante sept sur le troisième Benjamin Rivière. Tout n'est donc pas joué, et le week-end à Lans-en-Vercors sera fondamental dans la course au titre. L'Élite Pro et les autres catégories auto seront à suivre samedi dès 20h45 sur L'Équipe 21.
La loi Larrivé sur les supporters français adoptée par le Parlement . Le Parlement a adoptée jeudi la loi Larrivé sur l'encadrement des...
En raison du forfait de Raphaël Varane, qui contraint Didier Deschamps à faire travailler une défense inédite, les huit réservistes de l'équipe de France quitteront le groupe plus tôt que prévu, pour permettre aux Bleus de passer «en mode compétition».
Zinédine Zidane : «La France ne peut pas se passer d'un joueur comme Benzema» . Après la victoire de son équipe contre Gijon dimanche (5-1), l'entraîneur du Real Madrid a renouvelé son soutien à l'attaquant français, pour l'instant privé d'équipe de France pour son implication dans l'affaire de la sextape.
Turquie : Le Besiktas Istanbul met la pression . Défait une fois en onze journées, le Besiktas Istanbul domine le...
Sète a fait, samedi, un premier pas vers le dernier carré des play-offs de la Ligue A. Leader de la saison régulière, l'Arago s'est fait peur mais a fini par battre Poitiers (3-2, 21-25, 25-21, 25-22, 22-25, 15-13) à domicile en quart de finale aller.
Grenoble effectue deux changements contre La Rochelle . Pour la réception de La Rochelle samedi, Fabrice Landreau a fait...
Les dopés allemands risquent la prison . Les sportifs allemands convaincus de dopage seront désormais...
Vincenzo Nibali (Astana) remporte le Tour d'Italie pour la deuxième fois . Vincenzo Nibali (Astana) a remporté le Tour d'Italie pour la deuxième...
Contre Caen, l'OL a remporté (4-1) un troisième succès de suite en Ligue 1 . Emmenés par un grand Tolisso (un but, deux passes), les Lyonnais ont remporté leur troisième victoire d'affilée en Ligue 1 face à Caen (4-1).
Iniesta veut battre le Real Madrid pour rendre hommage à Johan Cruyff . Le milieu du Barça souhaite que son équipe gagnera contre le Real...
Le sursaut toulousain, le sacre parisien, la lutte pour la deuxième place et l'incroyable journée de Steve Mandanda... Retrouvez à travers un regard décalé les faits marquants de la 30ème journée de Ligue 1.
Equipe de France féminine : Louisa Necib forfait pour l'Ukraine . Touché à la cheville lors du match contre la Roumanie...
Lille perd Sofiane Boufal sur blessure . Lille a terminé sa rencontre à 10 face à Montpellier après la sortie...
Laurent Blanc, qui louait les qualités démontrées par ses joueurs face à Chelsea, soulignait l'importance de Zlatan Ibrahimovic dans la qualification du PSG à Stamford Bridge.
Election à la FIFA : Le Tribunal arbitral du sport (TAS) va étudier l'appel du Prince Ali de Jordanie . Candidat à la succession de Sepp Blatter comme président de la FIFA,...
Mathieu Valbuena (OL) : «Il ne faut pas tout jeter» . Mathieu Valbuena, le milieu offensif de l'OL, reconnaît que son équipe est affectée par son passage difficile avant la réception de Bordeaux, ce mercredi (19 heures).
RD Congo .  Retrouvez l'intégralité de la rencontre amical entre le premier adversaire des Bleus à l'Euro 2016, la Roumanie la République Démocratique du Congo.
Stéphane Moulin (Angers) : «Beaucoup de plaisir» . Stéphane Moulin, l'entraîneur d'Angers, a savouré la prestation de...
Didier Deschamps assure qu'il n'a pas pensé à rappeler Mamadou Sakho pour remplacer Jérémy Mathieu, blessé, alors que sa suspension pour dopage a été levée. Cela aurait été «inhumain» vis-à-vis des joueurs présents.
OM : Cinq absents pour le déplacement à Troyes . L'entraîneur de l'OM, Franck Passi, a annoncé jeudi que cinq joueurs...
Trey Lyes goes off for 22 points with 6 rebounds as the Jazz beat the Nuggets 100-84.
L'UCPF et Première Ligue «devraient siéger ensemble» à la LFP . Bernard Caïazzo, le président de Première Ligue, le syndicat...
Azarenka : les secrets de Victoria . Débarrassée des tracas physiques qui pourrissaient sa carrière depuis plus de deux ans, Victoria Azarenka est de retour au premier plan du tennis féminin et ne vise qu'une place désormais, la première.
Mercedes : personne n'est «100% fautif» dans l'accrochage Rosberg-Hamilton . Le patron de l'écurie Mercedes, Toto Wolff, n'a pas voulu désigner un...
Vasco Regini (Sampdoria) prêté à Naples . La Sampdoria a officialisé ce lundi soir le prêt du défenseur Vasco...
Rory McIlroy à la recherche d'une plus grande régularité au putting . C'est peut être le seul domaine dans lequel Rory McIlroy n'excelle...
Le portier de Reims Yohann Carrasso s'envole sur sa gauche pour dévier une volée splendide et cadrée du pied droit d'Edinson Cavani, à 20 mètres ! Zlatan Ibrahimovic lui a fourni la balle, à la limite du hors-jeu entre deux Champenois en contre-attaque.
Here's a look at the best of the best from Sunday night's action in the Association.
DeMar DeRozan scores 31, while Kyle Lowry grabs 32, and the Raptors beat the Jazz 104-94.
Les Houston Rockets derniers qualifiés pour les play-offs . En s'imposant facilement contre Sacramento (116-81), les Houston...
Rennes : A Bordeaux, Rolland Courbis aligne Juan Fernando Quintero en pointe . Rolland Courbis, le nouvel entraîneur de Rennes, a aligné Juan...
Top 14 : face à Brive, Paris finit en force . Vendredi soir, à Jean-Bouin, en match avancé de la 15e journée, le...
La 19e journée de Top 14 qui prendra fin ce soir avec un classique du championnat Toulouse face au Stade Français. Deux équipes plutôt décevantes cette saison. Si les champions de France en titre ont fait une croix sur le championnat, les toulousains veulent s'accrocher à leur 6e place, synonyme de qualification pour les Play-offs.
Le Real Madrid avec Karim Benzema contre Valence . Zinédine Zidane titularise l'attaquant français ce dimanche...
In The City Game Chicago, two-time NBA champion Isiah Thomas explores the basketball soul of his hometown. In this episode, he pays a visit to his old West Side neighborhood and the memories come flooding back.
Angers s'empare de la 2e place avec son solide succès contre Caen, cumulé au match nul de Monaco. Cappelle a signé avec la manière son premier but dans l'élite pour ouvrir le score. Trop imprécis, Caen aligne un 5e match d'affilée sans victoire en L1.
Yann Eliès sur la New York-Vendée avec l'objectif Vendée Globe . L'objectif principal du skipper de Groupe-Queguiner sur la transat...
Sergey Karasev fires the three-quarter court pass deep to Bojan Bogdanovic, who catches and finishes in stride.
Replay : Mardi 1er mars .  Retrouvez toute l'actualité sportive développée, à la mi-journée, par Julien Pichené.
E-Football League : Nathan Nayagom vs Julien Dassonville .  Cette semaine, les twittos ont choisi la Liga pour la 6ème journée de l'E-Football League. Nathan Nayagom (6e ? Celta Vigo) affronte Julien Dassonville (18e ? Valence). Julien Dassonville, très mal parti en ce début de saison n'a pas le droit à l'erreur face à Nathan, l'adepte des célébrations fantasques.
Gregory van der Wiel (PSG) : «Ça risque d'être difficile de rester» . Gregory van der Wiel a laissé entendre qu'il arrivait en fin de...
Russie : Rostov bat (2-1) le Lokomotiv Moscou et se relance dans la course au titre . La surprise du Championnat russe, Rostov-sur-le-Don, a repris le...
MinuteNews . La Fédération française de tennis a annoncé jeudi avoir pris acte de l’ordonnance du tribunal administratif de Paris de s
Metz : Clermont s'impose dans la douleur. (2-1) . Clermont s'impose (2-1) face à Metz. Les hommes de Corinne Diacre méritent globalement leur succès même s'ils ont pris l'avantage au moment où ils souffraient le plus. Les Auvergnats reviennent à 2 points du Red Star, 3e de Ligue 2.
Roy Hodgson va donner la liste des 23 joueurs qui disputeront l'Euro 2016 lundi prochain. Pour l'ancien capitaine David Beckham, il y aura forcément un peu d'inédit.
Le dunk du 5 mars et les autres actions marquantes : Larry Nance Jr. et JaMychal Green en mode poster dunk . Larry Nance Jr. (Los Angeles Lakers) signe le dunk de la nuit du 4 au...
Conor Casey au Columbus Crew (MLS) . Conor Casey (34 ans) s'est engagé avec le Columbus Crew, finaliste de...
America's Cup World Series : Franck Cammas et ses boys . Franck Cammas présente ses équipiers du «Groupama Team France» avec...
Dans une ambiance de crise entre le club et les supporters, l'OM dispute dimanche un match capital pour le maintien face à Bordeaux.
Zurich Classic: Rose coince, Lovemark et Vegas en tête . La malédiction se poursuit à La Nouvelle-Orléans. Depuis trois ans,...
Replay : Grand Prix de Pau .  Retrouvez en intégralité la troisième et dernière course du week-end du Grand Prix de Pau de Formule 3.
Les Golden State Warriors ont souffert à Minnesota . Les Golden State Warriors ont dû s'employer chez les Minnesota...
Les matches de la nuit du 14 au 15 janvier . Tous les yeux seront tournés jeudi soir vers le choc attendu entre...
Willy Sagnol : «Un événement isolé» . L'entraîneur des Girondins de Bordeaux, Willy Sagnol, s'est exprimé...
Leicester : Claudio Ranieri ne retiendra aucun joueur . «Nous voulons garder tous nos joueurs, mais si un d'entre-eux vient...
The Oklahoma City Thunder speaks with the media following their Game 6 loss.
Qualifications pour la CAN : La Côte d'Ivoire va batailler . Leader du groupe I des qualifications à la CAN, la Côte d'Ivoire n'a...
Bastia avec quatre suspendus contre Monaco, François Modesto de retour . Yannick Cahuzac, Floyd Ayité, Seko Fofana et Gilles Cioni, expulsé...
La descente de Crans-Montana reportée à dimanche . La descente de Crans-Montana, prévu à 10h30 ce samedi, n'aura pas...
Guy Novès justifie la non-convocation de Mathieu Bastareaud (Toulon) en équipe de France . Mathieu Bastareaud, présent à la Coupe du monde, ne fait pas partie...
Pour Luc Abalo, l'ailier des Bleus, ce succès (36-26) face à la Serbie est prometteur pour la suite de la compétition.
Check out the best action around the NBA in this week's top 10 plays of the week!
Los Angeles FC : l'acteur Will Ferrell actionnaire du club . L'acteur Will Ferrell fait désormais partie des actionnaires du Los...
Alors que l'Olympique de Marseille est en difficulté sportivement, il pourrait être tenté d'entamer de nouveaux projets pour les saisons à venir avec l'aide de potentiels investisseurs. C'est dans cette optique que Vincent Labrune a rencontré le banquier italien, Pablo Victor Dana, pour un diner d'affaires à Marseille.
Farmes Insurance Open : Walker en tête avant l'interruption . Le dernier tour du Farmers Insurance Open a dû être interrompu avant...
Mark Cavendish (Dimension Data) espère porter le maillot jaune durant le Tour 2016 . Mark Cavendish a beau avoir remporté 26 étapes sur le Tour de France...
Le dunk du 12 mai et les autres actions marquantes : Biyombo remet ça, Curry le magicien . Retrouvez les plus belles actions de la nuit en NBA.Remplaçant...
L'Oympique de Marseille affronte Granville (CFA 2) mercredi soir en quarts de finale de la Coupe de France, et c'est un match que Michel prend très au sérieux, malgré la position d'ultra favorite de son équipe.
Huit cas de gastro-entérite à l'Espanyol Barcelone . L'Espanyol Barcelone a indiqué ce mardi que huit de ses joueurs...
Sète : 3-1 . Sète, leader du Championnat de France, s'est incliné à Nantes-Rezé...
Pour Sebastian Coe, «la corruption dévoilée est absolument répugnante» . Sebastian Coe, le président de la Fédération internationale...
Check out the top five plays from Wednesday night.
Hatem Ben Arfa va refouler ce week-end la pelouse du Parc des Princes à l'occasion de la rencontre entre Nice et le PSG. Un terrain sur lequel l'Aiglon a déja inscrit trois buts, lorsqu'il portait les couleurs de Marseille et Lyon.
Maurizio Zamparini va vendre le club italien de Palerme . Maurizio Zamparini a annoncé ce lundi qu'il allait vendre le club...
Juventus : le beau but de Pogba contre la Sampdoria . Paul Pogba a ouvert le score (17e) sur un bel enchaînement contrôle...
Serge Aurier écarté du groupe du PSG après sa vidéo qui fait scandale . Serge Aurier a été écarté jusqu'à nouvel ordre du groupe parisien, ce dimanche, suite à sa vidéo sur Périscope, où il tient des propos insultants envers Laurent Blanc.
Le Stade de Reims tacle son ex-coach Olivier Guégan . Olivier Guégan, l'ancien entraîneur du Stade de Reims s'est montré...
Replay : Dimanche 31 janvier .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Benoît Cosset en compagnie de son équipe de consultants.
NBA : La semaine de Rudy Gobert .  Retrouvez les meilleures actions du pivot de Utah.
Arsenal : Theo Walcott apprécie la force mentale de l'équipe . «Je n'ai jamais vu une telle force mentale dans le vestiaire. Je...
Le défenseur de l'Athletic Club, Mikel Balenziaga, a évoqué le meilleur état d'esprit du club basque en seconde période du match nul à San Mamès, contre l'Olympique de Marseille (1-1). Le club de Liga s'est qualifié pour les 8es de finale de la Ligue Europa.
Dwight Howard scores 36 points and grabs 26 rebounds but J.J. Redick sets a career high 40 points as the Clippers beat the Rockers 140-132 in overtime.
James Harden had 34 points to lead Houston past Minnesota, keeping their postseason dream alive.
Gianni Infantino, président de la FIFA : une victoire en questions . L'Italo-Suisse vendredi est devenu le neuvième président de la FIFA.
Le programme TV de la 31e journée de Ligue 1 . Au programme de cette 31e journée de Ligue 1, on retrouve Marseille...
François Ciccolini (Bastia) : «On a eu une part de chance» . François Ciccolini (entraîneur de Bastia vainqueur de Lyon): «La...
Les Dallas Mavericks s'imposent contre New York et restent au contact à l'Ouest, Denver enfonce Memphis . En s'imposant de justesse à domicile face aux New York Knicks mercredi soir (91-89), les Dallas Mavericks ont maintenu leurs chances de qualification pour les play-offs.
Limoges, l'espoir s'envole . En s'inclinant à Dijon samedi soir (99-80), Limoges, désormais 10e de...
L'attaquant de Porto Vincent Aboubakar, butte une première fois sur Rui Silva, avant d'inscrire le 4e but de son équipe moins d'une minute plus tard. Porto a largement battu le Nacional Madeira à domicile, dimanche soir (4-0).
La page Facebook de l'Équipe du Soir franchit le cap des 700 000 fans . Jour historique pour L'Equipe du Soir ! La page Facebook de...
Véritable enfant de Gerland, qui l'a vu grandir et gagner tous les titres possibles en France avec l'Olympique Lyonnais, Sidney Govou évoque le fameux derby rhodanien.
CSKA Moscou : 59-94 . Le CSKA Moscou est allé s'imposer nettement, vendredi, sur le parquet...
Artur Ershov (Gazprom) leader après les deux demi-étapes de jeudi . Au terme de la première journée composée de deux demi-étapes, le...
L'ex-international belge de basket Sébastien Bellin blessé à l'aéroport de Bruxelles . Les attentats commis à Bruxelles mardi martin ont fait au moins 26...
Première victoire pour Perrine Laffont . Perrine Laffont, 17 ans, a remporté samedi sa première Coupe du monde...
Bryan Habana (Toulon) ne jouera pas contre le Racing 92 . Bryan Habana, l'ailier sud-africain du RC Toulon, ne fait pas...
UBB : Marti «Dramatique» .  Retrouvez en images le coup de gueule de Laurent Marti, président de l'UBB et la satisfaction de Marvin O'Connor, ailier de Montpellier. Samedi, jusqu'au bout, les Girondins furent en position de l'emporter à Montpellier. Ils finiront par s'incliner, 19-16.
Biagi et Geldenhuys pour finir le Tournoi . L'entraîneur de l'Italie, Jacques Brunel, a convoqué les deuxièmes...
Steve Nash devient actionnaire de Majorque . Le conseil d'administration du RCD Majorque a officialisé mardi la...
Romain Barnier, l'entraîneur en chef des équipes de France, revient sur la polémique liée à la finale du 200 mètres. Il estime que Yannick Agnel n'a pas touché la plaque au bon endroit et respecte la décision du juge-arbitre.
Lors de la 6ème journée du Top 16 d'Euroligue vendredi, le Real Madrid a perdu à domicile contre Vitoria (68-77), le Français Nando De Colo s'est amusé avec le CSKA contre Kaunas (94-59) et le Fenerbahçe a signé sa 6ème victoire.
Johan Clarey, l'un des piliers de l'équipe de France de vitesse en ski alpin, revient sur une blessure qui a marqué son début de carrière : la rupture du ligament croisé antérieur du genou droit en 2004 à Sankt-Anton.
Lorient : Sala met Nantes à l'abri (2-0) . Touché à droite, Youssouf Sabaly, libre au marquage, centre et trouve Alejandro Bedoya dans la surface. Dos au but, il place une tête croisée. A droite de Benjamin Lecomte.
Il ne fait aucun doute que l'Euro 2016 doit avoir lieu et doit être une fête pour montrer que la vie continue et que le terrorisme ne gagnera pas. Tel a été en substance le message du Secrétaire d'Etat aux Sports Thierry Braillard, présent à Marseille ce jeudi.
Replay : Championnat du monde MXGP en Italie (2ème manche) .  Retrouvez en intégralité la 2ème manche catégorie MXGP de la 8ème étape du championnat du monde de motocross MXGP en Italie.
Les Boston Celtics remportent une cinquième victoire consécutive sur le fil face à New York . Les Boston Celtics ont remporté vendredi soir une cinquième victoire...
Jo Wilfried Tsonga domine Sam Querrey et poursuit sa route . Jo Wilfried Tsonga a décroché son billet pour les 8e de finale du tournoi d'Indian Wells en dominant Sam Querrey (6-3, 6-4).
Un taureau nommé Ronaldo va défiler à Wembley . Les amateurs du Hereford FC vont disputer une finale à Wembley ce...
Top 14 (Montpellier) : Mohed Altrad a vu Fulgence Ouedraogo . Suite à la colère de Fulgence Ouedraogo après la non sélection de...
Fenerbahçe poursuit son sans-faute . Fenerbahçe a signé une sixème victoire en six matches du Top 16,...
L'Audi R18 pilotée par le Brésilien Lucas di Grassi, le Français Loïc Duval et l'Anglais Olivier Jarvis est sortie vainqueur des 6 Heures de Spa ce samedi. Partie quatrième sur la grille, elle a devancé la Porsche 919 Hybrid du Français Romain Dumas, du Suisse Neel Jani et de l'Allemand Marc Lieb.
Les temps forts du 9 mai . Profitez d'un condensé d'une minute des deux matches de la nuit en...
CSP Limoges : L'entraîneur Philippe Hervé démissionne . Deux jours après la déroute du CSP Limoges face à Oldenburg, Le...
Les Houston Rockets ont déroulé à Phoenix, Sacramento a tenu bon face aux Denver Nuggets d'un excellent Joffrey Lauvergne . Les Houston Rockets n'ont eu aucun mal à l'emporter vendredi soir sur...
Dans L'Equipe enquête, diffusée chaque lundi à 20h45 sur L'Equipe 21, Didier Deschamps a apporté une réponse cinglante aux propos critiques de José Anigo à son égard.
Jeff Green scores 16 points and Matt Barnes adds 12 as the Grizzlies hold off the Knicks late rally to win, 91-85.
Après l'élimination de la Coupe d'Europe, dimanche, le président de Clermont, Eric De Cromières, et son manager Franck Azéma avaient convoqué la presse, mardi. Ce dernier assume sa part de responsabilité mais compte avant tout «se projeter sur la suite».
Vidéo : les buts des Bleus lors de France-Russie en vidéo . Les Français affrontaient mardi soir la Russie au Stade de France....
Roberto Carlos avec les jeunes du Real Madrid . Comme annoncé le 12 janvier, Roberto Carlos va intégrer le staff du...
Atlético : «Rupture partielle» d'un ligament du genou gauche pour Augusto Fernandez . Blessé samedi lors de la victoire du Barça contre l'Atlético Madrid...
Nando De Colo est le meilleur marqueur de l'Euroligue . Pour la première fois, le meilleur marqueur de l'Euroligue est...
Après l'élimination de la Coupe d'Europe, dimanche, le président de Clermont, Eric De Cromières, et son manager Franck Azéma avaient convoqué la presse, mardi. Si le club «est dans le trou », il n'y a pas «pas de crise », a assuré le dirigeant qui maintient sa confiance au staff.
Top 14 : Benjamin Dambielle a prolongé son contrat avec le Racing 92 . Benjamin Dambielle (30 ans), l'ouvreur du Racing 92, a prolongé son...
Le Top 5 du 29 mai : Steven Adams claque un gros dunk sur Draymond Green . Retrouvez les cinq plus belles actions de la nuit en NBA.Impossible...
Stade Brestois : Denis Le Saint remplace Yvon Kermarec au poste de président . Comme prévu depuis le début de la saison, le président du Stade...
Martin Kaymer participe à l'Abu Dhabi Golf Championship cette semaine et il a parlé de ses objectifs de la saison en conférence de presse : gagner des majeurs et la médaille d'or olympique, alors que la place de numéro 1 mondial ne l'intéresse pas vraiment.
Juan Quintero quitte déjà Rennes . Juan Quintero, prêté à Rennes l'été dernier, va partir avant la fin...
Wenceslas Lauret espère enfin lancer sa carrière en Bleu. Le troisième ligne du Racing Metro, qui a longtemps été barré par Thierry Dusautoir, est parfois comparé à l'ancien capitaine du XV de France.
Le Real Madrid surclasse l'Espanyol (6-0) . Le Real Madrid n'a fait qu'une bouchée de l'Espanyol (6-0), dimanche,...
Zidane, un festival pour commencer . L'histoire retiendra que Zinédine Zidane est entré dans le costume d'entraîneur par un triomphe (5-0). Il est trop tôt pour avancer qu'il a changé le Real. Mais les Madrilènes ont été brillants et joyeux.
Ligue des champions (8e aller) : le FC Barcelone bat Arsenal 2-0 et prend une option pour la qualification en quarts . Un doublé de Lionel Messi en deuxième période, mardi soir à...
Le circuit de Bakou en vidéeo . Vous vous demandez à quoi ressemblera le circuit de Bakou, tracé dans...
Russie (4-2),...
Retour en chiffres et en statistiques sur les principaux faits marquants de la 27e journée de Ligue 1.
EDS : Zlatan Ibrahimovic est-il le meilleur joueur de l'histoire de la Ligue 1? . Zlatan Ibrahimovic est-il le meilleur joueur de l'Histoire de la...
C. J. McCollum dropped 27 points as the Trail Blazers took game 5 from the Clippers.
Ezequiel Lavezzi : «Au PSG, j'ai perdu ma motivation» . Dans un entretien à paraître mercredi dans le quotidien L'Equipe,...
Benjamin Mendy (OM) demande au supporter ajaccien «d'assumer sa connerie» . Pris à partie par un supporter ajaccien qui a évoqué sa mère, décédée...
FIFA : Le Prince Ali tacle Gianni Infantino . Le prince Ali Bin Al Hussein attaque lourdement le président de la...
Les Phoenix Suns se séparent de Jeff Hornacek, leur entraîneur . Jeff Hornacek n'entraîne plus les Phoenix Suns. Il a été remercié...
Strasbourg: 70-76 . Monaco s'est incliné lundi soir à domicile lors du dernier match de...
Replay : mardi 2 février .  Retrouvez toute l'actualité sportive développée, en ce début de journée, par Perrine Storme et Raphaël Sebaoun dans l'émission L'Equipe du Matin.
Zidane qui rêve de Pogba, le Celta vigo qui ne lâche pas Beauvue ou encore Verratti qui fait le point sur son avenir, voici les dernières informations du mercato d'hiver.
Retrouvez en images les meilleurs moments de la 23ème journée du championnat de Ligue 1.
Steve Walsh, qui avait fait venir Mahrez et Kanté à Leicester, va prolonger . Steve Walsh, entraîneur adjoint mais surtout chef de la cellule...
Jari-Matti Latvala prend les devants dans l'ES 4 . ES 4 : El Chocolate 1 (54,21 km)Jari-Matti Latvala (VW Polo) a signé...
Lille : Sébastien Corchia absent un mois ? . Sorti à la pause face à Reims samedi (2-0), Sébastien Corchia souffrait d'une grosse contusion à l'aine.
Euro : Contrôle antidopage pour six Bleus à Biarritz . Six joueurs de l'équipe de France, en stage de préparation pour...
Il y a de la tension entre légendes des Gunners. L'entraîneur d'Arsenal Arsène Wenger n'apprécie pas que Thierry Henry, meilleur buteur de l'histoire du club, souligne la colère des supporters. Arsenal est relégué à six points du leader Leicester en Premier League et presque éliminé de la Ligue des Champions après sa défaite à domicile contre le Barça en huitième de finale aller (0-2).
Galen Rupp qualifié pour le marathon des JO . L'Américain Galen Rupp a décroché son billet pour les Jeux Olympiques...
Pro D2 (LOU) : Saison terminée pour Toby Arnold . L'ailier néo-zélandais manquera les deux derniers matches du LOU en...
Leicester City, futur champion de droit divin grâce au karma de son propriétaire . La tactique de Claudio Ranieri, la créativité de Riyad Mahrez et les...
A quick run-through of tonight's playoff action in The Fast Break.
Parrot et Anderson au top lors du Big Air de Québec . Le Canadien Max Parrot a remporté sa deuxième victoire en trois jours...
Real Madrid : Le tennisman Rafael Nadal se réjouit de la nomination de Zinedine Zidane . Interrogé mardi sur l'arrivée de Zinedine Zidane aux commandes du...
Denis Le Saint (Brest) : «En L1 le plus vite possible» . Comme annoncé, Denis Le Saint a pris officiellement ce mardi...
Arsenal bat Norwich et se rapproche de la Ligue des champions . Grâce à une courte victoire (1-0) remportée dans une drôle d'ambiance...
Stephen Curry rentre un incroyable putt devant Lydia Ko . Devant la numéro un mondiale Lydia Ko, Stephen Curry a rentré un putt...
Novès explique ses choix . Picamoles forfait, Fickou absent, quatre des titulaires (Ben Arous, Slimani, Jedrasiak, Bonneval) contre l'Italie deviennent remplaçants face à l'Irlande, samedi (15h25), à Saint-Denis.
Lucas Moura: «Presque parfait» . Lucas Moura (PSG, tombeur de Chelsea): «On a fait un très grand...
Steph Curry led the Warriors with 38 points and 11 assists, while Boogie Cousins put up 33 points with 10 boards in the Kings loss.
Danilo Gallinari spins off Russell Westbrook and throws it down with authority.
Lens, l'occasion manquée . Lens, qui pouvait se rapprocher du podium en cas de victoire lundi,...
En avant-goût de ce pourrait être la prochaine saison de Premier League si José Mourinho signait à Manchester United, voici un bilan comparé des deux entraîneurs.
Ligue Europa : Villarreal, comment ça marche ? . En ballottage favorable après son succès à domicile contre Liverpool...
Interpol a placé Papa Massata Diack sur sa liste des personnes les plus recherchées . Interpol a placé, à la demande de la France, Papa Massata Diack sur sa liste des personnes les plus recherchées.
Bruno Genesio est «amer de terminer de cette manière» . Bruno Genesio, l'entraîneur de l'OL, était déçu du non-match de ses...
Bordeaux : Lyon doit rebondir, Bordeaux veut enchaîner (0-0) . Sur le corner qui suit, la tête lyonnaise est dégagée sur sa ligne par Vada. Jallet récupère ensuite le ballon dans la surface et frappe du pied droti mais il est encore contré par un défenseur bordelais !
Check out Avery Bradleys best steals, swats and lock down defense in the Celtic stopper's career defensive highlight reel. Tune in as the Boston Celtics take on the Memphis Grizzlies Tonight on ESPN at 7pm ET!
L'agent Jean-Pierre Bernès victime d'extorsion de fonds de la part du milieu marseillais . C'est une histoire rocambolesque que relate Le Monde ce mercredi. Une...
François Modesto (Bastia) arrête sa carrière . En marge de Caen-Bastia, ce samedi, le défenseur bastiais François...
Mathieu Debuchy prêté à Bordeaux . L'ancien Lillois Mathieu Debuchy, qui ne jouait plus beaucoup à Arsenal, rejoint Bordeaux en prêt jusqu'en juin.
Frédéric Antonetti (LOSC) : «On a fait un très bon match» . La victoire du LOSC sur Monaco, dimanche (4-1), a enchanté Frédéric...
La bonne affaire de Gabriela Soukalova . En remportant le sprint de Presque Isle, Gabriela Soukalova conforte sa place de leader du classement mondial.
La France dépassée par la Slovaquie . La France a été dominée par la Slovaquie (1-5), dimanche soir à Saint-Pétersbourg, pour son deuxième match du championnat du monde.
Amandine Henry (Olympique Lyonnais): « Voir d'autres horizons» . Amandine Henry explique pour lequipe.fr les raisons de son départ de...
L'ex-préparatrice physique des Bleues, Annabelle Chabanel, réclame 60 000 euros à la Fédération française . Annabelle Chabanel, préparatrice physique des Bleues de juin 2014 à...
Stephen Curry achève le All-Star Game par un panier du milieu de terrain ! . A quelques secondes du terme du All-Star Game 2016, on se disait qu'il avait manqué ce grain de folie à Stephen Curry pour lui permettre de prétendre au titre de MVP de la rencontre.
OM : Michel, vraiment pas menacé ? .  L'entraîneur de l'Olympique de Marseille, Michel, traverse un moment difficile avec le club phocéen. Actuellement à la 11e place au classement, les Marseillais sont loin de leurs objectifs de début d'exercice.
Wells Fargo : Hahn l'emporte en play-off, McIlroy et Fowler terminent 4e . James Hahn a remporté le Wells Fargo Championship en play-off face à...
Gran Canaria, match aller des 1/8èmes de finale d'Eurocoupe.
Nice : Les regrets des Dogues (1-1) . Lille et Nice se quittent sur un score nul (1-1) au terme d'un match disputé sur un bon rythme. Les Nordistes pourront regretter le but de Hult juste avant la pause. Nice pointe à la 4e place alors que Lille (13e) stagne dans la seconde moitié de tableau.
Jean-Christophe Péraud : «J'ai beaucoup d'envie» . Après une année 2015 ratée, Jean-Christophe Péraud (38 ans) aborde,...
Spieth, cinq mois après . Deuxième victoire de la saison pour Jordan Spieth sur le PGA Tour....
Pierre-Hugues Herbert: «Des regrets» . Éliminé par Kei Nishikori à Miami, Pierre-Hugues Herbert a regretté de ne pas avoir poussé le Japonais à disputer un troisième set.
Craig Dawson à WBA jusqu'en juin 2018 . Meilleur défenseur de WBA cette saison, Craig Dawson a été titularisé...
Angleterre U17 .  Retrouvez en intégralité la rencontre opposant la France et l'Angleterre comptant pour la 2ème journée de l'Euro U17.
Une commission indépendante de l'Agence mondiale antidopage enquêtera sur les Jeux Olympiques de Sotchi . Une commission indépendante a été formée par l'Agence mondiale antidopage pour enquêter sur les récentes révélations au sujet du dopage organisé en Russie lors des JO de Sotchi (2014).
Antoine Burban rappelle l?enjeu de la rencontre de samedi contre Oyonnax. Douzième, le Stade Français ne compte que dix points d?avance sur son prochain adversaire, qui pourra se relancer dans la course au maintien en cas de victoire.
Les temps forts du 2 février . Retrouvez les principales images des neuf matches de la nuit du 1er...
L'Italien Gabriele Detti est champion d'Europe du 400m . L'Italien Gabriele Detti a été sacré...
Nigel Owens arbitrera la finale de la Coupe d'Europe . Le Gallois Nigel Owens a été désigné vendredi pour arbitrer la finale...
La Turquie bat le Montenegro . La Turquie a battu le Montenegro (1-0) pour son premier match de...
Les Championnats d'Europe d'athlétisme restent sur Eurosport jusqu'en 2019 . Actuel co-diffuseur des Championnats d'Europe d'athlétisme avec...
Hans-Joachim Watzke (Dortmund) : «Mats Hummels a toujours été exemplaire» . Hans-Joachim Watzke, le président du Borussia Dortmund, est revenu...
Malgré la victoire (36-26) face à la Serbie et la qualification, Mickaël Guigou faisait preuve de retenue à l'issue du match.
Montpellier cherche un latéral droit . Comme indiqué dans nos colonnes la saison dernière, Montpellier...
Profitant d'un mauvais alignement de la défense, Sidibé est alerté à gauche dans la surface. L'arrière gauche du LOSC ajuste Subasic du pied droit.
Sharks .  Retrouvez l'intégralité de la rencontre opposant le RCT aux Sud-Africains des Natals Sharks.
Les Bleus disputeront trois matches amicaux cette semaine, jeudi contre la Norvège à Rouen, puis samedi et dimanche à Paris face au Qatar et au Danemark en vue de l'Euro qui débutera le 15 janvier. Claude Onesta compte s'appuyer sur ce rendez-vous pour préparer la nouvelle génération.
Ciro Ferrara, ancien coéquipier de Zinedine Zidane à la Juventus, estime que l'ancien numéro dix devrait réussir au Real Madrid, grâce à sa relation avec les joueurs.
Mal remis de sa grippe, le médaillé olympique ne participera pas au sprint des Championnats du monde, samedi.
Aymen Toumi, trois ans de plus à Montpellier . Aymen Toumi, arrivé en mai de Nantes, a prolongé de trois ans son...
Une amende pour l'entraîneur des Pistons . L'entraîneur des Detroit Pistons Stan Van Gundy a écopé d'une amende...
Yoan Cardinale (Nice) : «Pas loin du match parfait» . Yoan Cardinale, le gardien de Nice, a apprécié le succès (3-0) et la...
Blaise Matuidi espère être rétabli pour la finale de la Coupe de France . Victime d'une «petite blessure au genou», Blaise Matuidi espère...
Top 14 : L'attrait du soleil levant . La possibilité d'une tournée au Japon pendant les trêves...
La Roumanie a fait match nul avec la RD Congo (1-1) ce jeudi.
Chelsea, un nul seulement . Après sa victoire à Arsenal dimanche dernier (1-0), Chelsea était...
Ligue 1 : «Ne soyez pas impatients», dit Claude Puel à l'évocation de son avenir à Nice . En fin de contrat avec l'OGC Nice en juin, Claude Puel a refusé de se...
Lamine Sané et Jérôme Prior mis à pied par Bordeaux après une bagarre . Juste après leur défaite face à Nantes (3-4 a.
Machenaud, un demi tout neuf . Une semaine de repos, une place de titulaire : le demi de mêlée du...
L'ancien défenseur montpelliérain, Benjamin Stambouli, peine à s'imposer sous le maillot du Paris Saint-Germain.
5 choses à savoir avant Juventus-Naples . Samedi soir, l'Italie retiendra son souffle lors de Juventus-Naples,...
Consultation : aviez-vous vu juste sur les 10 questions portant sur la Ligue des champions 2015-2016 ? . Dix questions vous avaient été posées avant le début de l'édition...
Montpellier écrase Grenoble . En inscrivant 7 essais face à Grenoble (51-10), Montpellier fait une...
De retour à son meilleur niveau depuis plusieurs semaines, Corentin Tolisso va beaucoup manquer à Lyon. En effet, le milieu de l'Olympique Lyonnais s'est sérieusement blessé aux ischios lors de l'entraînement effectué mercredi matin. Il sera absent plusieurs semaines.
L'Equipe Enquête : José Anigo «J'en veux à Deschamps» .  Retrouvez en intégralité l'entretien réalisé par L'Equipe Enquête avec José Anigo, l'ancien joueur, entraîneur et directeur sportif de l'Olympique de Marseille.
La Roma de Luciano Spalletti s'est inclinée 0-2 sur sa pelouse contre le Real Madrid mercredi soir. L'entraineur italien regrette que son équipe n'ait pas été plus efficace.
Le calendrier télé de l'Euro 2016 de handball sur beIN Sports . Détenteur exclusif des droits de l'Euro de handball 2016, beIN Sports...
Steed Tchicamboud (Nancy) : «L'habitude de poser mon empreinte» . Steed Tchicamboud, le meneur de Nancy, qui a puni son ancienne équipe...
Sur le coup franc de la dernière chance, parfaitement frappé par Alessandrini, l'attaquant belge de l'OM échappe au marquage dans la surface pour placer sa tête. Ruffier est battu au ras de son poteau gauche.
Coupe d'Asie : Top 5 buts .  Retrouvez les plus beaux buts de la Coupe d'Asie de futsal.
Gareth Bale a reconnu que le Real Madrid avait eu un peu de chance lors de la demi-finale retour contre Manchester City, mais le Gallois estime que son équipe a mieux géré la rencontre.
Le dunk de la nuit et les autres actions marquantes : Kevin Durant à deux mains, Justin Anderson a du flair . Retrouvez les principales actions de la nuit en NBA.Kevin Durant...
Jean-Baptiste Grange : «Une manche qui fait du bien» . Jean-Baptiste Grange (quatrième après la première manche du slalom de...
A l'occasion du déplacement victorieux des Verts à Marseille, le co-président de Saint-Étienne Bernard Caïazzo a critiqué les dirigeants de la Ligue de football professionnel pour avoir programmé dimanche à 14h00 un match entre clubs ayant joué en Europe le jeudi.
Le onze des Français de l'étranger précieux en club, mais pas en sélection . Ils ont déjà été convoqués en équipe de France et s'en sont éloignés,...
Marie Wattel et Fantine Lesaffre éliminées sur 200m papillon . Marie Wattel et Fantine Lesaffre n'ont pas réussi à se qualifier pour...
Lille : Sofiane Boufal n'est pas sur la feuille de match contre Nice . Pour la réception de Nice, l'entraîneur de Lille Frédéric Antonetti...
NBA : La semaine de Tony Parker .  Retrouvez les meilleures actions de la semaine de Tony Parker.
James Harden drives and finds Dwight Howard with a great behind-the-back pass in mid-air.
Kevin Love throws the outlet pass to J.R. Smith and Smith throws the ball off the backboard to a trailing LeBron James for the slam.
En auto, Stéphane Peterhansel a remporté la 10e étape et pris avec autorité la tête du classement général aux dépens de son coéquipier Carlos Sainz. En moto, Stefan Svitko a remporté la pemière étape de sa carrière sur le Dakar. Le pilote KTM a bouclé les les 244 km de la spéciale du jour, écourtée d'une trentaine de kilomètres en raison du niveau d'eau élevé dans un rio.
FC Barcelone : Neymar autorisé à participer aux Jeux olympiques ? . Alors que Lionel Messi ne prendra pas part aux Jeux olympiques de Rio...
Marquez Haynes rejoint le Panathinaikos Athènes . Reversé en Eurocoupe avec Sassari, Marquez Haynes (1,88 m, 29 ans)...
Découvrez les statistiques les plus intéressantes sur les rencontres Bologne-Juventus (0-0), Inter-Sampdoria (3-1), Roma-Palerme (5-0), Atalanta-Fiorentina (2-3) et Naples-Milan (1-1).
L'AC Milan renoue avec la victoire en championnat contre la Fiorentina . Après une défaite face à Bologne (0-1) et un nul contre la Roma...
Harrison Barnes hits a 3-pointer with 0.4 seconds remaining as the Warriors escape with a 108-105 victory over the 76ers.
D1 : Nedim Remili signe au PSG . L'arrière droit Nedim Remili portera les couleurs du PSG jusqu'en...
Saint-Etienne pense à El-Ghanassy . Après s’être attaché les services d’Alexander Toft...
Les Blazers se retroussent les manches . Surprise de la phase régulière puis des play-offs, Portland réussit mieux que les autres face aux Golden State Warriors.
Toulon : Saison terminée pour Anthony Etrillard, opéré des cervicales . Le talonneur Anthony Etrillard (23 ans), victime de problèmes aux...
Kyle Lowry finds Lucas Nogueira for the alley-oop slam.
Real Madrid : David Bettoni, l'adjoint de Zinedine Zidane, est «une machine» . Stéphane Martino, l'entraîneur de Saint-Jean-Beaulieu (DHR), connaît...
Replay : Lundi 30 mai .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Jean-Christophe Drouet entourés de ses invités.
«L'Équipe Type» : choisissez votre débat . Du lundi au vendredi à partir de 17h45, «L'Equipe type» balaie...
Linard, ma vie de rookie (Ep 2) . Cette saison, Thomas Linard découvre le plus haut-niveau européen....
Pebble Beach : Taylor enfin riche . Finies les galères de santé, de qualité de jeu et d'argent : avec sa...
Angers : Les mêmes que contre Lille pour recevoir l'OM . Angers reçoit l'OM, ce dimanche, avec un groupe identique à celui qui...
Zidane peut-il vraiment aligner toutes les stars . La question était mardi l'objet d'un débat sur L'Equipe du Soir....
Bleus : Payet «Beaucoup d'admiration pour Sakho» .  Avant d'affronter le Cameroun en amical à Nantes dimanche avec l'équipe de France, Dimitri Payet a évoqué Mamadou Sakho, dont la suspension devrait être annulée.
Manchester United : Adnan Januzaj touché aux ischio-jambiers . Revenu cet hiver chez les Red Devils après un prêt à Dortmund, Adnan...
L'Espanyol Barcelone pense à Montanier . L'Espanyol Barcelone s'intéresse à Philippe Montanier en vue de la saison prochaine.
Jean Todt estime que les critiques contre Mercedes sont «injustes» . Le président de la FIA, Jean Todt, estime qu'il est vain de critiquer...
5 choses à savoir avant la 31e j. de Premier League . Mesut Ozil qui aime jouer contre Everton, Jamie Vardy tout proche de...
Brad Keselowski vainqueur à Las Vegas . Brad Keselowski (Team Penske), malgré une pénalité pour vitesse...
Le Miami Heat s'impose face à Toronto après prolongation et égalise à 2-2 . Le duel entre Miami et Toronto en demi-finale de Conférence Est s'est...
MotoGP : Valentino Rossi pas convaincu par le châssis 2016 . Valentino Rossi (Yamaha) a terminé la dernière journée du Test de...
Qui sera le dauphin du PSG? . La quête de la deuxième place de la Ligue 1, directement...
Antoine Griezmann, le physique à l'épreuve . L'attaquant de l'Atlético de Madrid, qui joue beaucoup de matches dans un système exigeant sur le plan athlétique, va étirer sa saison en club jusqu'au 28 mai. Inquiétant en vue de l'Euro ?
Vif échange entre Valbuena et un journaliste lyonnais . Présent en conférence de presse ce mardi, Mathieu Valbuena a vivement...
Deron Williams a libéré Dallas . Les Dallas Mavericks ont eu besoin de deux prolongations et d'un tir...
Replay : lundidi 18 janvier .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Jean-Christophe Drouet et Sonia Carneiro accompagnés de leurs consultants.
RC...
Depuis son arrivée à Lyon, Mathieu Valbuena a été décisif à de trop rares occasions (1 but, 3 passes décisives en L1). Une situation dont le milieu offensif est conscient et qui va devoir changer si l'OL veut jouer l'Europe l'an prochain.
Sacramento, des fin de séries à Dallas . Sacramento, défait quatre fois de suite, a battu Dallas de justesse...
Les bonnes fins de match de la Roma, Gilardino qui aime marquer contre son ancienne équipe ou encore la série de 2-2 entre Verone et la Juventus : présentation en chiffres et statistiques de la 37e journée de Serie A.
Le résumé de la 20e journée en vidéo. . Vingt-sept buts inscrits, Marseille qui n'y arrive toujours pas à...
Killian Le Blouch s'impose en Tunisie . Avant de disputer le Paris Grand Slam (6-7 février), Killian Le...
Maria Sharapova a été contrôlée positive à Melbourne . Maria Sharapova, qui a tenu une conférence de presse lundi, a annoncé qu'elle avait contrôlée positive au Meldonium lors du dernier Open d'Australie.
La Juventus Turin dévoile son nouveau maillot domicile . La Juventus Turin a dévoilé samedi son nouveau maillot domicile pour...
Frank Vogel, entraîneur des Indiana Pacers, estime que Ian Mahinmi pourrait prétendre au titre de MIP . Au sortir de la victoire mercredi soir des Indiana Pacers chez les...
Président de l'Agence mondiale antidopage, Craig Reedie revient sur les révélations de dopage de Maria Sharapova, le retrait des sponsors mais également sur les récentes accusations de Roselyne Bachelot à l'encontre de Rafael Nadal.
Manu Ginobili pourrait faire son retour avec les Spurs samedi . Manu Ginobili, l'arrière argentin des San Antonio Spurs, absent...
Nantes : Waldermar Kita tacle Michel Der Zakarian, et drague René Girard . Nouvel épisode dans la guerre ouverte entre le président du FC Nantes...
CHPT DU MONDE GRAND PRIX EN THAILANDE : BANDE-ANNONCE .  En direct sur L'Équipe 21, suivez dimanche matin le deuxième grand prix de motocross MXGP et MX2 dont l'épreuve se déroule en Thaïlande. Maxime Martin et Jean-Christophe Vaschetto commenteront la course où les pilotes ne se font pas de cadeaux entre les bosses à appréhender et les virages serrés. #moto21 , dimanche à 09h00
PDC World Championship : Le score parfait pour Anderson .  Gary Anderson ne pouvait pas mieux faire ! L?Ecossais s?est imposé en demi-finale du PDC World Championship dimanche face à Jelle Klaasen en réussissant un 501 parfait ! Comme en 2011, Gary Anderson affrontera Adrian Lewis en finale.
Kemba Walker and Nicolas Batum combine for 64 points as the Hornets defeat the Pacers 108-101.
La N°1 mondiale, Serena Williams, a répondu aux récents propos du directeur du Masters 1000 d'Indian Wells. Raymond Moore a récemment déclaré en évoquant la WTA : «Si j'étais joueuse, je tomberais chaque nuit à genoux pour remercier Dieu que Roger Federer et Rafa Nadal soient nés, parce qu'ils ont porté ce sport».
Sixième Open d'Australie pour Novak Djokovic, qui bat Andy Murray en trois sets . Novak Djokovic a conquis dimanche son sixième Open d'Australie, record de Roy Emerson égalé, en dominant en finale Andy Murray, qui n'a gagné aucune de ses cinq finales à Melbourne (6-1, 7-5, 7-6).
Fernando Torres : «Un grand jour pour l'Atlético» . Fernando Torres, l'attaquant de l'Atlético de Madrid, se félicite du...
Arsène Wenger (Arsenal) «Ne pas trop réfléchir, attaquer» . Arsène Wenger a demandé à ses joueurs d'attaquer et de ne surtout pas...
Claude Puel (Nice) : «Il n'y a pas de regret à avoir» . Claude Puel, l'entraîneur de Nice qui a été éliminé en 32es de finale...
Championnat de France (demi-finale) : Strasbourg donne le ton face au Mans . Portée par une belle défense et un excellent Kyle Weems, la SIG a...
La Juventus Turin a signé mercredi une huitième victoire consécutive en Serie A en venant à bout du Hellas Vérone (3-0). De quoi satisfaire l'entraîneur Massimiliano Allegri, qui voit son équipe monter sur le podium.
Karim Benzema, Raphaël Varane et Antoine Griezmann titulaires pour le derby madrilène . Karim Benzema et Antoine Griezmann, coéquipiers en équipe de France,...
Le top 5 de la nuit : Redick au buzzer... . Au menu : le dunk de Myles Turner (Pacers), le dribble derrière le...
Thomas Heurtaux (Udinese) tout proche de la Sampdoria Gênes . Âgé de 27 ans, Thomas Heurtaux va quitter l'Udinese. Au club depuis...
Des frayeurs pour les coureurs aux Trois Jours de La Panne . La première étape des Trois Jours de La Panne a été l'occasion pour...
Claudio Ranieri prévient les futurs adversaires de Leicester en Ligue des champions . Alors que Leicester a décroché le titre de champion d'Angleterre,...
Le Dnipro Dnipropetrovsk suspendu un an de compétition européenne par l'UEFA . Le Dnipro Dnipropetrovsk a été suspendu un an de compétition...
Saint-Etienne : Loïc Perrin absent un mois ? . Remplacé à la fin du 32e de finale de Coupe de France à...
Lamerat titulaire face à l'ASM . Dans le groupe France qui préparera à partir de dimanche 21 février à...
Nicolas Batum (Charlotte Hornets) de retour, sur le banc . Au terme de l'entraînement de ce mercredi matin, Nicolas Batum s'est...
Elu ce vendredi président de la FIFA, Gianni Infantino a tenu son premier discours. Le successeur de Sepp Blatter à la tête de l'instance mondiale dit vouloir ouvrir une nouvelle ère. L'Italo-Suisse appelle à plus de transparence et de respect.
Bleus : Alphonse Aréola sera observé . Alphonse Aréola sera observé dimanche par Franck Raviot, en charge...
Bilel Moshni (Angers) et Jonathan Bamba (Saint-Etienne) au Paris FC . Bilel Moshni, défenseur d'Angers, et Jonathan Bamba, ailier de...
L'action qui résume la classe de Vakatawa . En une action spectaculaire contre la Nouvelle-Zélande en décembre,...
Lionel Messi a réalisé le rêve d'un enfant Afghan en lui offrant un maillot dédicacé. Murtaza Ahmadi, s'est retrouvé plus tôt ce mois-ci sur internet dans une vidéo ou il porte un sac plastique aux couleurs de l'Argentine, «arrangé» en maillot du joueur de Barcelone. Messi est un ambassadeur de bonne volonté pour l'organisme de bienfaisance, l'UNICEF.
Quel est votre sportif français préféré ? . Du lundi au vendredi, à partir de 17h45, «L'Équipe Type» débat de...
DeMarcus Cousins notches a tirple-double but Joe Johnson scores 27 with 11 assists and the Nets beat the Kings in Brooklyn, 128-119.
Ibrahimovic et Thiago Silva privés d'entraînement . Au Paris Saint-Germain, même les entraînements des jeunes sont à huis clos, y compris pour les parents.
Here are the Top 10 plays from Friday's 10-game night in the NBA.
Championnats de France : Qui est Jordan Pothain ? . Depuis mercredi soir et la finale du 200m des Championnats de France,...
Le dunk du 27 février et les autres actions marquantes : Carmelo Anthony écrase le Magic, Kyle Lowry décisif . Carmelo Anthony (New York Knicks) a prouvé vendredi soir qu'il reste un attaquant explosif.
Le milieu de terrain du Paris-SG, Benjamin Stambouli, ne se soucie pas du calendrier chargé, qui est pour lui «une bonne chose». Le club de la capitale disputera la finale de la Coupe de la Ligue, après sa victoire à domicile contre Toulouse (2-0).
Bamberg, loin d'être favori dans le groupe F du Top 16, a créé la surprise en s'imposant sur le terrain de l'Olympiacos, vendredi (72-77).
Présentation en chiffres et statistiques du choc du week-end en Ligue avec PSG vs Monaco.
Jackpot pour Valenciennes avec le nouveau transfert de Carlos Gil ? . Le transfert cette semaine de Carlos Gil, des Corinthians au club...
Yasuisha Arai, responsable de la F1 chez Honda, remplacé le 1er mars . Après une saison 2015 catastrophique, Honda a décidé de remplacer son...
Les Los Angeles Clippers renversent l'Oklahoma City Thunder après avoir compté 22 points de retard . Incroyable scenario au Staples Center mercredi soir. Alors qu'ils ont...
Irlande : Jack O'Donoghue appelé dans le groupe . Le staff irlandais a appelé Jack O'Donoghue, qui ne compte aucune...
Guingamp : Dorian Lévêque ne sera pas du déplacement à Monaco . Absent depuis début février, Dorian Lévêque devait faire son retour à...
Les Coupes du monde 2018 et 2022 sur TF1 . Ce jeudi, TF1 a annoncé avoir décroché les droits de diffusion des 28...
Un Hall of Fame sera inauguré fin 2016 à Rugby . La communauté d’agglomération de la ville de...
Marcelo incertain contre la Roma . Victime d'une luxation de l'épaule droite lors de la victoire contre...
Le top 5 buts de la 38e journée . Découvrez notre sélection des cinq plus beaux buts de la 38e et...
Le PSG dernier qualifié pour les demi-finales de la Coupe de la Ligue après sa victoire contre Lyon . Le Paris Saint-Germain s'est hissé dans le dernier carré de la Coupe...
The Fast Break is your quick trip through Friday night's action in the NBA.
L'attaquant de Nice, Hatem Ben Arfa, revient sur la défaite des Niçois face à Caen lors de la 23ème journée de Ligue 1.
Ligue des champions : à City, le PSG aura un banc très inexpérimenté . Les absences sur blessure de Verratti et probablement de Pastore...
D'angelo Russell knifes into the lane and hits the one-hand layup, plus the foul.
Lors de la 11e journée du Tournoi de clôture du championnat du Mexique, le joueur des Pumas du Club Universidad Nacional, Javier Cortés, s'est illustré en réalisant une merveille de lob à l'extérieur de la surface, après avoir évité le retour d'un défenseur d'une talonnade subtile.
Joey Barton champion de D2 anglaise, mais privé de médaille . Sacré champion de deuxième division anglaise avec Burnley, Joey...
Phillip Cocu (PSV Eindhoven) : «Si on avait marqué...» . Phillip Cocu, l'entraîneur du PSV Eindhoven, était à la fois fier de...
Check out the Top 10 plays from Wednesday's action in the NBA.
Vidéo : Le discours poignant de Kobe Bryant à l'issue de son dernier match . Auteur de 60 points pour son dernier match NBA, Kobe Bryant a...
Le Français Evan Fournier a marqué 28 points, offert 5 passes et réalisé 2 rebonds lors de la défaite (96-98) des Magic Orlando face aux San Antonio Spurs.
Le RC Lens pourrait rapidement changer de propriétaire. Hafiz Mammadov, qui a accepté de céder ses parts, pourrait laisser la place à l'Atlético Madrid d'après le quotidien L'Equipe.
Cruyff, génie total . Joueur plein de grâce, leader plein de morgue, entraîneur à principes et penseur sans compromission, Johan Cruyff a révolutionné le football comme aucun autre personnage de l'histoire du jeu. Sa mort, à l'âge de soixante-huit ans, emporte un peu de nos jeunesses et de nos rêves.
Lille sans Eder ni Basa contre le PSG . Lille se déplacera au Parc des Princes ce samedi (17h00) à l'occasion...
Que retenir de ce Tour d'Italie 2016 ? . Le Tour d'Italie, qui s'est achevé sur la victoire de Vincenzo Nibali...
Yohann Diniz prévient Alex Schwazer . Le retour tonitruant de l'Italien Alex Schwazer, tombé pour dopage en...
Depuis l'arrivée de Zinédine Zidane sur le banc, Karim Benzema est inarrêtable. Le Français qui a déja marqué six buts en 2016 est aussi le buteur plus efficace d'Europe, avec une réalisation toutes les 69 minutes.
Bleus : Matuidi «Nous mettre en condition» .  Le milieu de terrain des Bleus, Blaise Matuidi, s'est préparé avec l'équipe de France, pour une rencontre amical vendredi, aux Pays Bas, avant la réception de la Russie, mardi prochain.
Camille Chat a été appelé dans la deuxième liste de Guy Novès en équipe de France. Son entraîneur au Racing, Laurent Travers, n'est pas vraiment surpris par la convocation du joueur de 20 ans.
Maria Sharapova est déterminée à rejouer . Même si elle est suspendue à titre conservatoire suite à un contrôle positif à un produit interdit et qu'elle risque entre deux et quatre ans de réelle suspension, Maria Sharapova n'a pas tiré un trait sur sa carrière.
Replay : Mercredi 10 février .  Retrouvez toute l'actualité sportive développée, en ce début de journée, par Perrine Storme et Raphaël Sebaoun.
Stephen Curry finds Andrew Bogut with a nice pass for the dunk.
Laurent Koscielny : «François, c'est différent...» . Leader de la Premier League malgré le nul d'Arsenal à Stoke, dimanche...
Chris Paul throws up the lob to DeAndre Jordan and Jordan throws it down in spite of the Marcus Smart's attempt to draw the foul.
Paris est-il désormais un grand d'Europe ? La question a été débattue mercredi soir sur le plateau de L'Equipe du Soir, sur L'Equipe 21. Jeudi soir, Olivier Ménard reçoit : Thierry Bretagne, Guillaume Dufy, Dominique Sévérac, Damien Degorre et Gilles Favard !
Top 14 (Brive) : Johan Snyman suspendu un match . Le deuxième ligne sud-africain manquera le prochain match de Top 14...
Seven Heat players score in double figures as they defeat the Sixers 112-102.
L'Espanyol Barcelone prochainement sanctionné ? . L’Espanyol Barcelone pourrait prochainement être sanctionné par...
Les Chicago Bulls l'emportent chez les Detroit Pistons . Les Chicago Bulls sont allés gagner chez les Detroit Pistons...
Trapani .  Retrouvez en intégralité le match entre Pescara et Trapani, comptant pour la 29ème journée de Série B.
Avant France-Angleterre, comment les Bleus tentent de se rassurer . Après un match truffé d'erreurs individuelles en Ecosse (18-29), les...
Terry Bouhraoua (France) : «On a franchi un cap» . Terry Bouhraoua, déçu de la défaite en demi-finale du Paris Sevens...
With this three pointer The Big German becomes only the sixth player in NBA History to score 29 Thousand career points.
Perth International : Levy «récompensé» . Meilleur Français après deux tours, Alexander Levy (6e, -7) s'est...
EPGA : La bonne claque de Linard .  Écoutez la réaction de Thomas Linard à l'issue du 2e tour du Trophée Hassan II. Après une première carte de 68 (-4), le Français a connu une journée plus compliquée. Un 77 ( 5) le reléguant au delà du top 30.
Mathieu Valbuena (Lyon) à l'entraînement . Plus aligné depuis le 5 décembre par Lyon, Mathieu Valbuena ne...
Sheffield Wednesday disputera les barrages d'accession à la Premier League . Sheffield Wednesday a décroché samedi le dernier ticket...
L'ancien gardien de Metz Faryd Mondragon hospitalisé après une tentative de suicide . L'ancien gardien du FC Metz Faryd Mondragon est hospitalisé depuis ce...
Alain Juppé se serait trompé sur le coût du nouveau stade de Bordeaux . Selon le Canard Enchainé, Alain Juppé, le maire de Bordeaux a...
NBA : Le triple double de John Wall .  Face au Sixers, l'arrière des Wizards a mis 16 points, pris 13 rebonds et donné 15 passe décisive
La nuit des Frenchies : temps de jeu limité pour Joffrey Lauvergne, Kevin Seraphin reste sur le banc . Des deux Français susceptibles de fouler les parquets NBA dimanche,...
Les Memphis Grizzlies maîtrisent les Sacramento Kings, Denver l'emporte à domicile face aux Lakers . Les Memphis Grizzlies ont dominé sur leur parquet les Sacramento...
Strasbourg chute au Rhénus face au Mans . Trois jours après s'être qualifié pour la...
Transferts : Riyad Mahrez (Leicester City) a l'embarras du choix . Le Real Madrid serait entré dans la course pour recruter Riyad Mahrez...
Aurélie Muller : «Une bonne surprise» . La championne du monde, arrivée fatiguée par les grosses charges...
La 21e journée de Ligue 1 va se conclure avec le toujours bouillant derby entre Saint-Etienne (7e) et Lyon (6e), deux clubs au coude à coude en championnat. Découvrez les cinq statistiques à connaître avant le début du match.
Une rentrée très classes . La saison 2016 débute ce vendredi au Touquet, avec un nouveau barème...
Le Lokomotiv Kouban part fort en quart de finale contre Barcelone . Mercredi, l'équipe russe a remporté à Krasnodar la première manche de...
Karim Benzema assure la promo de Booba avant son concert à Lyon . Karim Benzema a posté une vidéo de lui et de ses amis en train de...
Sébastien Bourdais : «Un miracle de finir 9e» des 500 Miles d'Indianapolis . Neuvième des 500 Miles d'Indianapolis, dimanche, Sébastien Bourdais a...
L'Olympique Lyonnais va disputer «sa finale» samedi à domicile, contre l'AS Monaco. En jeu, la 2e place au classement Ligue 1.
Nantes, une première historique contre Montpellier . Pour la première fois de son histoire en D1, Nantes (8e) a battu...
Les 5 meilleures réalisations de la journée de mardi, avec Hakan Calhanoglu et Arda Turan avec la Turquie, Dimitar Rangelov et la sélection bulgare, Tornike Okriashvili avec l'équipe nationale de Géorgie et Miralem Pjanic, qui a évolué avec la Bosnie-Herzégovine.
Kevin Durant scores 20 points and adds 9 assist with 8 boards as the Thunder take down the Jazz 113-91.
Rolland Courbis entre Premier League et Asie . Démissionnaire de Montpellier avant la trêve, Rolland Courbis...
Les temps forts du 30 mars . Retrouvez les principales images des 6 matches de la nuit du 29 au 30...
SUEDE : BANDE-ANNONCE .  Des voitures lancées à toute vitesse sur d'étroites routes enneigées, c'est la spécificité du rallye WRC de Suède. Samedi et dimanche, suivez trois spéciales des plus uniques : samedi en direct la spéciale n°12 de Vargasen à 10h ; dimanche la spéciale n°16 de Vargasen 2 à 11h et à 12h en direct la power-stage n°21 de Varmullsasen. #auto21
Abramovitch en mosaïque . Un artiste albanais a conçu une oeuvre minérale à l'effigie du...
Anthony Davis set a franchise record with 59 points to go along with 20 rebounds in New Orleans win at Detroit.
The Heat speak with the media following their Game 6 victory.
FC Barcelone : Luis Suarez élu joueur du mois de mai de Liga . Luis Suarez a reçu le trophée de joueur du mois d'avril du...
Équipe de France féminine : pas de JO pour Nina Kanto ? . Nina Kanto ne devrait pas disputer ses troisièmes et derniers JO en...
Le rachat du RC Lens par Charles-Kader Gooré bientôt officiel . Sous réserve de la validation du tribunal de commerce de Paris,...
Farid Zidane, le frère de Zinédine : «Ça ne sera pas facile pour lui» . Farid Zidane, l’un des frères aînés du nouvel entraîneur de l’équipe première du Real Madrid, a évoqué la nomination du champion du monde 1998 dans les colonnes de La Provence.
Lyon : 3-0 . En quarts de finale aller de la Coupe Challenge, Lyon s'est incliné...
Maintenant, on parle de Chelsea ? . Les Parisiens ont géré le résultat et leur corps, samedi, face à Lille. Parce que la Ligue des champions les obsède.
Le Top 10 de la nuit du 17 au 18 avril : Blake Griffin fait le spectacle . Blake Griffin (Los Angeles Clippers) remporte le classement de la...
Championnats de France : «Rien à regretter», dit Lara Grangeon, nouveau record de France du 400m 4 nages, non qualifiée pour les JO . Titrée sur 400m 4 nages avec le nouveau record national à la clé,...
Martin Braithwaite (TFC) : «Pascal Dupraz est différent» . «Il est différent, ça change. Ça fait du bien», a déclaré Martin...
Stephen Curry intercepts the pass, leads the break and goes behind-the-back to Draymond Green who finishes with the slam dunk.
Le PSG moins optimiste que Sirigu... . Alors que Salvatore Sirigu se disait optimiste, mercredi, sur la...
Giuliano Alesi et Charles Leclerc rejoignent l'Academy . Le Français Giuliano Alesi, fils de Jean, et le Monégasque Charles...
Fin de série pour Atlanta, Memphis domine Phoenix . Portés par John Wall, les Wizards ont battu Atlanta (117-102) et...
NBA : Les 8 points de Kévin Seraphin face à Washington .  15 minutes de jeu pour le pivot.
Le SC Bastia appelle à manifester . Le SC Bastia a appelé jeudi à participer à la manifestation prévue samedi à 14h30 devant le palais de justice de la ville, à la suite des incidents qui ont suivi le match Reims-Bastia le 13 février.
The best of the best from Monday night in the Association highlighted in the Top 10.
Quels 23 pour l'Euro ? . À l'occasion du J-100 de l'ouverture de l'Euro, le point sur le...
Debuchy, l'Euro à tout prix . Le latéral droit français a accepté une baisse de son salaire en étant prêté à Bordeaux. Il tient à figurer parmi les vingt-trois en mai.
Philippe Montanier (Rennes) : «Symbolique pour nous» . À l'image de leur entraîneur, Philippe Montanier, les Rennais étaient...
Brook Lopez scores 20 points, Thaddeus Young has 19 points and 11 rebounds, and Brooklyn ends its 10-game home losing streak with a 110-104 victory on Wednesday night.
Bayern Munich : Buffon fait le spectacle. (0-1) . C'est la pause.
C1 asiatique : Al Nassr remercie Modibo Maïga . Prêté par West Ham à Al Nassr Riyad depuis l'été dernier, Modibo...
Les supporters du Real Madrid semblent tous très satisfaits de la nomination de Zinedine Zidane au poste d'entraîneur principal à la place de Rafael Benitez.
L'Allemagne a battu la Serbie 3-0 (25-20, 26-24, 25-20) lors du TQO de Berlin. une deuxième victoire de rang qui lui assure une place en demi-finale. Les allemands disputeront leur dernier match de poule vendredi face à la Pologne, championne du monde en titre.
Italie : Palerme a gagné... sans entraîneur . L'entraîneur de Palerme, Davide Ballardini, n'était pas avec ses...
Espagne .  Revivez en intégralité le match amical entre l'Italie et l'Espagne.
Allemagne : le maître-chanteur du Bayern était le «voleur le plus amical de Munich» . L'homme soupçonné d'avoir menacé le Bayern Muncih pour lui extorquer de l'argent a été interpellé et emprisonné lundi soir, a annoncé la police allemande, mardi, à quelques heures du 8e de finale de Ligue des champions contre la Juve à l'Allianz Arena (20h45).
Tout juste prolongé de trois ans au Bayern Munich, David Alaba s'est montré reconnaissant envers le club allemand. «C'est un des plus grands clubs du monde», a-t-il indiqué.
Replay : Mercredi 25 mai .  Retrouvez toute l'actualité sportive développée, à la mi-journée, par France Pierron dans l'émission Menu Sport. Les boxeurs Maïva Hamadouche et Hassan N'dam sont les invités du jour.
Michael Beasley, MVP en Chine, rejoint les Houston Rockets . Michael Beasley est de retour en NBA. L'ailier américain, récemment...
Quel débat pour L'Equipe-type ? . Du lundi au vendredi, à partir de 17h45, «L'Équipe Type» débat de...
Liga (24e j.) : un succès flatteur pour le Real Madrid contre l'Athletic Bilbao . Le Real Madrid s'est imposé 4-2 face à l'Athletic Bilbao lors de la...
Furieux d'un partenariat entre l'OL et Uber, les taxis lyonnais menacent de bloquer le Parc OL pour la venue de Bordeaux . Si les taxis lyonnais se sont peu mobilisés depuis le déclenchement...
Serie A : Cinq choses à savoir avant la 30e journée . Florenzi qui peut battre son record de buts sur une saison, Naples...
Sam Lowes enlève la troisième séance d'essais du Grand Prix d'Italie . Le Britannique Sam Lowes (Kalex) a signé le meilleur temps de la...
Lyon (1-0).
Mexique : l'attaquant international de l'Olympiakos Alan Pulido kidnappé . L'attaquant international mexicain du club grec de l'Olympiakos le...
Mevlut Erding (Hanovre) en route vers Guingamp . L'avant-centre international turc Mevlut Erding pourrait être prêté...
Pas d'Euro pour Verratti . Le milieu de terrain, handicapé par sa pubalgie depuis plusieurs mois, sera opéré le 16 mai prochain à Doha. Il ne sera pas du grand rendez-vous en France.
Thiago Silva estime que le quart de finale de Ligue des Champions contre Manchester City sera difficile. Néanmoins, le capitaine parisien se réjouit d'affronter une équipe qui aime jouer, comme le PSG.
Leaders Cup : Chalon-sur-Saône fait chuter Le Mans en quarts de finale . Chalon-sur-Saône, brillant à trois points (56,5%, 13/23), s'est...
Clermont explose les Grenoblois . Victoire éclatante de l'ASM, vendredi soir, 45-12, à Grenoble, en...
Bleus de l'étranger : Paul Pogba régale, pas Antoine Griezmann . Ce week-end à l'étranger, les Français Pogba et Niang ont brillé en...
GP d'Italie: Brad Binder vainqueur, le Français Fabio Quartararo 5e . Brad Binder a remporté une troisième victoire consécutive en Moto3,...
Lyon : Lucas entre et marque (2-1) . En réussite, le Paris-SG, double tenant du titre, élimine Lyon, malheureux au Parc des Princes, grâce à ses jokers. Sur un contre lancé par Di Maria, Lucas a inscrit le but de la qualification et envoie le club de la capitale dans le dernier carré.
Quel débat pour L'Équipe Type ? . Du lundi au vendredi, à partir de 17h45, "L'Équipe Type" débat de...
Championnats de France : Yannick Agnel a «hâte d'en découdre» avec Jérémy Stravius en finale du 200m nage libre . Pour ses débuts très attendus aux Championnats de France, mercredi matin, à Montpellier, Yannick Agnel a «pu gérer» en séries du 200m.
Figure du jeu d'attaque, l'ancien international Maurice Prat s'en est allé . Trois-quarts centre emblématique du jeu d'attaque avec le FC Lourdes...
Andy Delort impose son physique dans la surface et Pablo est obligé d'envoyer l'attaquant caennais au tapis. Sur penalty, la frappe du droit d'Andy Delort trouve la lucarne du gardien bordelais Jérôme Prior qui était parti de l'autre côté.
Naples : Gonzalo Higuain «au même niveau» que Lionel Messi et Cristiano Ronaldo selon son entraîneur . Maurizio Sarri, l’entraîneur de Naples, est beaucoup plus...
Martin Fourcade : «Gagner, la seule chose qui comptait» . Sacrés champions du monde du relais mixte jeudi à Oslo, Anaïs Bescond, Marie Dorin-Habert, Quentin Fillon Maillet et Martin Fourcade ont vécu une course intense.
Coupe d'Ecosse : Hibernian remporte (3-2) face aux Rangers une finale au scénario fou . Les Glasgow Rangers menaient encore 2-1 à dix minutes de la fin de la...
Marquinhos avait fait part de sa déception de ne pas jouer le match aller contre Manchester City, Serge Aurier lui avait été préféré. Une réaction que Laurent Blanc juge plutôt saine alors que le Brésilien sera titulaire mardi soir.»
Vidéo : Les plus belles passes à mi-saison . Avant la reprise de la NBA dans la nuit de jeudi à vendredi, profitez...
Replay : Mass start hommes .  Retrouvez en intégralité l'étape de la Coupe du Monde de biathlon à Ruhpolding : mass start hommes
Jean-Marc Furlan entraîneur de Brest (off.) . L'ancien entraîneur de Troyes s'est engagé avec le club finistérien...
Mitrovic (Monaco) : «On mérite de gagner ce tournoi» . Zvezdan Mitrovic (entraîneur de Monaco) : «C'est un grand résultat,...
Montpellier bat Nantes et rejoint le PSG en finale de la Coupe de la Ligue . Montpellier a battu Nantes (33-31), samedi et rejoint le PSG en...
Paul George catches the inbounds heave, turns and fires from 30 feet, draining the prayer to end the first half.
Afrique : Issa Hayatou abandonne une partie de ses prérogatives . Le président de la FIFA par interim Issa Hayatou a abandonné une...
NCAA : un Français champion et MVP ! . Il s’appelle Nicolas Szerszen, a dix-neuf ans (1,95m) et...
Red Bull présente son Aeroscreen . La solution de protection du cockpit de Red Bull, dénommée...
Les souvenirs de Pelé vont être vendus aux enchères . Pelé va vendre aux enchères une partie des souvenirs de sa carrière...
OM : le dossier Thauvin toujours en stand-by . L’OM est d’ores et déjà tombé d’accord avec Florian...
Tour du Pays basque : Diego Rosa passe la ligne d'arrivée à pied . Après avoir passé près de 100 kilomètres seul en tête, lors de la 5e...
Marc Gasol scores 37 points and grabs eight rebounds to lead the Grizzlies past the visiting Knicks, 103-95.
Roumanie : Claudiu Keserü est dans la préliste pour le match amical contre l'Espagne . Anghel Iordanescu, le sélectionneur de la Roumanie, a dévoilé une...
Coupe de France : Loïc Perrin a déclaré forfait pour le 16e contre l'AC Ajaccio . «Loïc Perrin n'est pas opérationnel pour le match de demain», a...
L'Equipe.fr . Tout ce qu'il faut savoir avant le quart de finale aller entre le PSG et Manchester City, ce soir à 20h45 au Parc des Princes.
Quand Zidane chouchoute Ronaldo . Alors que Cristiano Ronaldo se montre, cette saison, moins décisif lors des grands rendez-vous avec le Real Madrid, Zinédine Zidane lui a offert samedi des marques de soutien appuyées.
L'attaquant de Caen, Andy Delort, revient sur la défaite des Caennais face à Lyon lors de la 26ème journée de Ligue 1.
Zvezdan Mitrovic (Monaco) : «Ce soir, on a craqué» . L'entraîneur de Monaco Zvezdan Mitrovic, éliminé par l'ASVEL dimanche...
Vincent Collet (Strasbourg): «Je les ai remerciés» . Pour la première fois de sa carrière d'entraîneur, Vincent Collet...
Villeneuve d'Ascq et Basket Landes vers la troisième place . Villeneuve d'Ascq et Basket Landes ont profité de la défaite de Nice...
Chartres-Toulouse : 24-23 . Au terme d'une rencontre très accrochée, Chartres a...
Stade Français : saison terminée pour Alexandre Flanquart . Handicapé depuis plusieurs mois par une blessure à la cheville,...
Gilles Dreyfus: «Ginola peut allumer un cierge ad vitam» . Le Professeur Gilles Dreyfus a confirmé que David Ginola avait quitté...
«Il a pris la mesure de son métier» . Guy Lacombe, entraîneur à la Direction technique nationale, a dirigé la formation de Zinédine Zidane pendant un an.
Steph Curry fueled the Warriors to a 132-125 win in his return to the lineup, scoring 40 points, 17 of them in overtime.
Manchester City : Vincent Kompany sort sur blessure après 5 minutes contre Kiev . Coup dur pour Vincent Kompany. Cinq minutes seulement après le début...
DriveClub : des images de la prochaine extension . Sony dévoile un embryon de vidéo de gameplay illustrant la mise à...
Les cinq plus beaux buts des matches internationaux de mardi ! . Les 5 meilleures réalisations de la journée de mardi, avec Hakan...
Le TAS donnera sa décision lundi pour Michel Platini . Le Tribunal arbitral du sport a annoncé vendredi qu'il rendra sa...
Charlotte Bonnet: «Rien à regretter» . Quatrième du 100 mètres, jeudi, Charlotte Bonnet estime n'être «pas...
Ibrahimovic lance Angel Di Maria sur le côté droit. L'Argentin efface Léo Dubois et centre au second poteau. Oublié, le Suédois termine de la poitrine, à bout portant.
Bruno Genesio a beaucoup apprécié la victoire de Lyon contre Bordeaux (3-0).
Les temps forts de la nuit . Retrouvez les principales images des matches de la nuit du 10 au 11...
The Fast Break zips you through Monday's action around the Association.
L'Indonésie candidate à l'organisation de la Coupe d'Asie des Nations en 2023 . La Confédération asiatique (AFC) a annoncé ce...
Le maintien désormais acquis, Franck Passi peut se tourner sereinement vers la préparation du match contre Reims ce week-end, ainsi que la finale de la Coupe de France contre Paris. Le coach olympien a également abordé en conférence de presse la mise en vente du club par Margarita Louis-Dreyfus.
John Wall scores 23 points as the Wizards defeat the Sixers 103-94.
Le match Iraklis Salonique-Olympiakos reporté . Le vice-ministre des Sports de la Grèce, Stavros Kontonis, a ordonné...
La championne de ski freestyle Angel Collinson a probablement eu la peur de sa vie quand elle est tombée sur 300 mètres en descendant une montagne en Alaska. Elle s'en est sortie avec deux doigts foulés et quelques hématomes.
Claudio Ranieri, entraîneur de Leicester : «Mon équipe est rock and roll» . L'entraîneur de Leicester, surprenant leader de Premier League, salue...
Anthony Davis scores 20 points with 16 rebounds to top Brook Lopez's 33 and ten, as New Orleans takes it, 105-103.
L'entraîneur espagnol du Bayern Munich, en déplacement sur la pelouse de Stuttgart samedi, ne compte pas sur un faux pas de Dortmund dans la conquête du titre de champion d'Allemagne.
Leonardo Jardim: «Rony Lopes est le premier, il en reste deux» . Leonardo Jardim, l'entraîneur de Monaco, a officialisé jeudi le prêt...
Coupe de France féminine : l'OL, le PSG et Rodez qualifiés pour le dernier carré . Servi par le tirage qui leur avait désigné des adversaires de D2,...
Après avoir perdu la finale de la Ligue des Champions contre le Real Madrid samedi (1-1, 5-3 tab), l'entraîneur de l'Atlético Diego Simeone a félicité ses joueurs. "Nous avons fait tout ce qui était en notre pouvoir", a-t-il commenté en conférence de presse.
Au programme de ce top arrêts : Alban Lafont (Toulouse FC), Benjamin Lecomte (FC Lorient), Yoan Cardinale (OGC Nice), Jean-Louis Leca (SC Bastia) et Stéphane Ruffier (AS Saint-Etienne).
Claude Bez, grandeur et décadence . Retrouvez en intégralité le documentaire réalisé par L'Equipe Enquête...
Marseille du 8 novembre 1997 (1-2), le penalty qui a tant fait polémique était bien justifié.
Virimi Vakatawa prolonge avec la FFR de deux saisons . Virimi Vakatawa a prolongé son contrat avec la FFR de deux saisons,...
Aston Villa : Rémi Garde appelle à l'unité . Rémi Garde, l’entraîneur d’Aston Villa, la lanterne rouge...
Hassan Whiteside caps off his great performance by throwing down the Dwyane Wade lob late in the game.
Marek Suchy prolonge au FC Bâle jusqu'en 2019 . Marek Suchy (27 ans) a prolongé son contrat de deux ans au FC Bâle, a...
5 choses à savoir avant la 21e journée de Bundesliga . Augsburg qui vise un record face au Bayern de Guardiola, Dortmund qui...
Vincent Duluc : «Si Ben Arfa n'est pas là cette fois, c'est qu'il n'a quasiment aucune chance» . Vincent Duluc, grand reporter à L'Equipe, a dialogué en direct avec...
Bordeaux sans supporters à Nantes . En déplacement à Nantes le 23 janvier pour le derby de l'Atlantique,...
PSG : Serge Aurier retrouve le groupe . Mis à l'écart de plus de six semaines à la suite de son dérapage sur...
Le dunk du 25 mai et les autres actions marquantes : Iguodala à la claquette, Adams pour une passe surpuissante . Retrouvez les plus belles actions de la nuit en NBA.Andre Iguodala...
Après deux victoires contre Bordeaux et à Angers, les Lyonnais devront confirmer s'ils veulent continuer leur remontée au classement. À cette occasion, Jean-Michel Aulas a déjà prévenu que ses joueurs allaient livrer un match d'anthologie.
Replay : Election présidence FIFA (2/2) .  Revivez la 2ème partie du congrès de la FIFA.
Camille Ayglon : la Roumanie, «un beau challenge» . Sans club suite au dépôt de bilan de Nîmes, en mars, Camille Ayglon...
Transfert OM : La piste Steven Fletcher . L'Olympique de Marseille, qui cherche un attaquant pour épauler Michy...
Le milieu de terrain de Lyon, Clément Grenier, livre ses impressions après la défaite des Lyonnais face à Saint-Etienne lors de la 21ème journée de Ligue 1.
Succès précieux d'Utah contre Miami . Le Utah Jazz, très solide en fin de partie, a remporté une victoire...
U19 : La France battue par le Brésil . Pour le troisième et dernier match de son tournoi amical en Corée du...
Le Croate Luka Stepancic signe trois saisons au Paris-SG . Luka Stepancic, l'arrière droit croate du RK Zagreb, s'est engagé...
Morgan Amalfitano à Lille (Officiel) . Morgan Amalfitano, milieu international français de 30 ans, a signé à...
Jordi Cruyff a rendu hommage à son père mardi, à Barcelone.
Adam Johnson coupable, un «énorme choc» pour son ancien coach . Le coach de Sunderland, Sam Allardyce, a réagi ce jeudi à l'annonce...
Jorge Sampaoli voulait quitter son poste de sélectionneur du Chili depuis plusieurs semaines et une solution a finalement été trouvée mardi avec la fédération chilienne. Sampaoli avait pourtant offert au Chili la première Copa America de son histoire l'été dernier.
Göteborg perd sur tapis vert contre Malmö . La Fédération suédoise de football a décidé jeudi d'attribuer à Malmö...
Les temps forts du 17 janvier . Retrouvez les principales images des 8 matches de la nuit du 16 au 17...
«Tristes», «abattus», ce sont les mots du milieu offensif de l'OM, Rémy Cabella, en zone mixte à l'issue de la défaite de l'Olympique de Marseille, dimanche à Monaco (2-1). L'OM totalise 40 points après 34 matches de Ligue 1 cette saison, son plus faible total depuis 2000/01, lorsqu'ils avaient terminé 15e.
Bleus : Deschamps «La Suisse a des qualités» .  Jeudi à Paris, au cours d'un meeting organisé avec d?autres sélectionneurs. Le sélectionneur des Bleus Didier Deschamps, a évoqué le Groupe de la France dans la compétition.
Pas de recrue à Lyon, selon Jean-Michel Aulas . Le président lyonnais a déclaré lundi que le club allait «certainement poursuivre avec le groupe» actuel et donc ne pas recruter dans les dernières heures du mercato.
Power ranking L'Équipe (8) : On n'arrête plus Portland . Deux fois par mois, L'Équipe établit son «Power ranking» de la NBA,...
Dwyane Wade shakes the defender and drills the step-back jumper.
Adrian Mutu court après l'Euro et signe au Târgu Mures . A 37 ans, Adrian Mutu rêve de disputer l'Euro avec la Roumanie. Pour...
La Real Sociedad est en feu cette semaine . Après avoir corrigé l'Espanyol (5-0) lundi, la Real Sociedad s'est...
Avec le départ de Zlatan Ibrahimovic du PSG à la fin de la saison, Edinson Cavani a de sérieuses chances de devenir l'attaquant numéro 1 du club. Il ne va pas être simple de succéder à un monstre statistique comme le Suédois.
Voici les plus belles actions de ce match 4 de la finale de Conférence Ouest à la sauce NBA 2K16. Elles sont réunies dans un TOP 5 largement dominé par le Thunder, avec notamment le magnifique shoot au buzzer signé de son arrière Randy Foye.
Les Bleus de Claude Onesta se sont offert une journée détente ce mardi dans les rues de Cracovie, où ils disputent l'Euro 2016. L'équipe de France affronte ce mercredi la Norvège.
La Croatie domine la Norvège et termine à la 3e place de l'Euro 2016 . Battus par l'Espagne en demi-finale de l'Euro 2016, les Croates se...
Argentine : Lucas Ocampos dans la pré-liste ! . Peu en vue avec l'OM, Lucas Ocampos fait pourtant partie de la...
Pas de deuxième géant à Naeba, la semaine prochaine . Après la Corée du Sud ce week-end, la Coupe du monde fait escale au...
Matches truqués : plusieurs joueurs et dirigeants arrêtés au Portugal . Plus d'une dizaine de joueurs et dirigeants de clubs de D2 portugaise...
Guingamp : sans Dorian Lévêque pour la réception de Bordeaux . Incertain à cause d’une blessure à une cuisse, Dorian Lévêque a...
Le magnifique but de 33m de Uwe Gensheimer . Uwe Gensheimer, le futur ailier gauche du PSG, a marqué un...
Retrouvez en images les meilleurs moments de la 26ème journée du championnat de Ligue 1.
Le fleuret bleu ira aux Jeux . L'équipe de France au fleuret hommes a mathématiquement assuré,...
La 27e journée de Liga en cinq chiffres . Découvrez les cinq choses à savoir sur la 27e journée de...
LaMarcus Aldridge put up 23 points and 7 boards to lead San Antonio past Dallas.
WTF : Curry rentre un putt sur un terrain de basket .  Devant la n°1 mondiale Lydia Ko, à Oakland, Stephen Curry a rentré un putt de près de 27 mètres sur un terrain d'entraînement des Warriors !
Romain Thomas (Angers) : «On n'a pas montré notre vrai visage» . Romain Thomas, défenseur central d'Angers, a reconnu la supériorité...
Adversaires de la France au prochain Euro, les coéquipiers de Lorik Cana n'ont joué qu'une mi-temps face à l'Autriche et n'ont pu empêcher la défaite (2-1). Espérons que Didier Deschamps a pris des notes.
La nuit des Frenchies : Parker se reprend, Batum de retour . Discret lors de la défaite face aux Golden State Warriors, Tony...
L'UCI se veut sereine sur la lutte contre le dopage mécanique . L'Union Cycliste Internationale a réagi lundi à l'enquête diffusée...
Jorge Lorenzo a été le plus rapide lors des essais de Losail . Jorge Lorenzo (Yamaha), champion du monde en titre de MotoGP, a signé...
Bernard Laporte réagit après la victoire de Toulon contre Grenoble (38-8) et souligne qu'une partie de son effectif sera ménagée ces prochains jours.
Steven Adams portait une coquille dans le match 4 face aux Warriors . Steven Adams a dû se protéger pour jouer face à Golden State la nuit...
Replay : jeudi 18 février .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Jean-Christophe Drouet et Sonia Carneiro accompagnés de leurs consultants.
À l'occasion du J-100 de l'ouverture de l'Euro 2016, Noël Le Graët, le président de la FFF, a rappelé que «si l'Euro se dispute en France, Michel (Platini) y est pour beaucoup.»
Vincent Clerc annonce son départ du Stade Toulousain . Arrivé en 2002 en provenance de Grenoble, Vincent Clerc a annoncé...
Arsenal : Un referendum des supporters sur Arsene Wenger ? . Des supporters envisageraient d'organiser un referendum sur...
Top 14 : une minute de silence en mémoire de Serge Kampf ce week-end . Une minute de silence sera observée sur les pelouses du Top 14 ce...
Crystal Palace : City prend les commandes du championnat (4-0) . City s'impose largement et prend provisoirement les commandes de la Premier League. Après une première mi-temps moyenne, les Citizens ont haussé le ton et fait exploser une équipe de Crystal Palace qui enchaîne un troisième revers de suite en championnat.
Nikola Mirotic blows the layup but recovers to drop the over-the-head assist to Pau Gasol for the layup.
NBA : 7 paniers à trois points pour Stephen Curry .  Malgré la défaite à Detroit, le meneur des Warriors a inscrit 7 paniers à trois points.
L'Euro 2016 fait sa tournée . Depuis le 3 avril, le Trophée UEFA Euro 2016 fait le Tour de France,...
Renato Civelli (Lille) : «Cette défaite va laisser une trace» . Le défenseur du LOSC n'a pas apprécié le revers à Bordeaux (0-1). Et...
Jeudi, Karolina Pliskova et Victoria Azarenka se sont qualifiées pour le dernier carré du tournoi d'Indian Wells. Les deux femmes s'affronteront en demi-finales. L'autre match opposera Serena Williams à Agnieszka Radwanska.
Replay : Soirée Le Duel à Noisy le Grand .  Revivez en intégralité la soirée "Le duel" avec en main-event le combat entre Hilario Mariano et Samy Anouche comptant pour le titre de champion de l'Union Européenne.
Atlético Madrid : Antoine Griezmann a «tout donné» contre le Rayo . Antoine Griezmann, buteur décisif samedi avec l'Atletico Madrid, a expliqué avoir «tout donné» face au Rayo Vallecano (1-0), tout en assurant que la fatigue «importe peu» pour un joueur dans cette période de matches à enjeux.
Sweet Lou led the Lakers to their third straight victory with 30 points including going 6-7 from beyond the arc.
Augsbourg annonce les départs de Piotr Trochowski et Alexander Manninger . Piotr Trochowski et Alexander Manninger ne seront pas prolongés par...
Le pilier de la défense des Bleus est blessé à la cuisse gauche. Une course contre la montre est engagée pour qu'il puisse jouer contre la Roumanie le 10 juin. Pourra-t-il seulement disputer l'Euro ? un forfait pourrait donner de sérieux maux de têtes à Didier Deschamps, déjà privé de Mamadou Sakho et Mathieu Debuchy en défense.
Selon un classement de cinquante joueurs de moins de vingt ans établi par le quotidien italien La Gazzetta dello Sport, Kingsley Coman a été élu meilleur jeune joueur du monde. L'attaquant du Bayern devance de Leroy Sané (Schalke 04) et Youri Tielemans (Anderlecht).
Mario Götze (attaquant de l'Allemagne) : «Jouer m'avait manqué» . En manque de temps de jeu au Bayern Munich, Mario Götze a de nouveau marqué avec l'Allemagne et s'est déclaré heureux de fouler de nouveau un terrain.
Sacré champion d'Allemagne pour la 4ème fois de suite avec le Bayern Munich, Thomas Müller se dégourdit les jambes sur les terrains de golf. Et l'attaquant de 26 ans se montre aussi adroit avec ses pieds qu'avec ses mains.
La Pologne cherchera a sortir du groupe C dans lequel elle retrouvera l'Allemagne, l'Ukraine et l'Irlande du Nord.
Isaiah Thomas has 21 points to help the Celtics rally from 26 points down to beat the Heat 98-88 on Wednesday night.
Jean-Michel Aulas peut «mourir en paix» . Jean-Michel Aulas, le président de l'OL, nie avoir licencié Fournier,...
Créteil : l'entraîneur Laurent Roussey blessé par un ballon sur le bord de la touche . Laurent Roussey, l'entraîneur de Créteil, a été évacué par les...
Isaiah Thomas scores 32 points, John Wall scores 38 points with 13 assists but misses the layup to seal the win for Boston 119-117.
Interrogé sur son choix de s'être séparé de Lionel Zimbler, son coach depuis sept ans, Benoît Paire a répondu qu'être tout seul le faisait «encore plus évoluer», ajoutant : «J'ai ma famille, mes amis, c'est le plus important pour moi.» Dimanche, le Français, 21e mondial, s'est qualifié pour le 2e tour de Roland Garros en 5 sets face au Moldave Radu Albot, 137e mondial (6-2, 4-6, 6-4, 1-6, 6-4). Il affrontera le Russe Teymuraz Gabashvili au prochain tour.
Les Toronto Raptors et les Houston Rockets renouent avec la victoire, à domicile . En forme depuis la reprise, les Toronto Raptors ont signé une...
Le milieu de terrain de Monaco, Tiémoué Bakayoko, livre ses impressions après la victoire des Monégasques face à Guingamp lors de la 36ème journée de Ligue 1.
Les Cleveland prennent leur revanche face aux San Antonio Spurs et s'imposent à domicile . Les Cleveland Cavaliers de LeBron James (29 pts, 5 rbds, 7 pds) sont...
Tournoi des VI nations : Les Bleues jouent le titre face à l'Angleterre . Le match de ce vendredi soir (21h00) entre la France et l'Angleterre...
David Trezeguet en voyage en Amérique du sud avec François Hollande . Champion du monde et d’Europe (1998 et 2000), David Trezeguet a...
Pau: Sans Colin Slade ni Julien Pierre à Pau . Colin Slade et Julien Pierre ne joueront pas à Castres, samedi...
Top 14 : Toulouse s'est fait plaisir face à Agen . Le Stade Toulousain a largement dominé Agen (52-19) et sécurise sa...
Comment la liste des joueurs composant le groupe France est devenu un événement médiatique . La liste des 23 pour l'Euro, dévoilée ce jeudi soir en grandes pompes par Didier Deschamps dans le cadre du journal de 20 heures de TF1, sera un événement très suivi.
LeBron James and Kevin Love score 21 points a piece as the Cavaliers take it, 115-93.
Tour d'Italie : Le déclassement de Giacomo Nizzolo, «une décision difficile» . Nikias Arndt, vainqueur surprise de la 21e et dernière étape du Giro...
Novak Djokovic a dû batailler face à Andreas Seppi . Novak Djokovic s'est qualifié pour les huitièmes de finale de l'Open d'Australie vendredi.
Transfert : Football Leaks dévoile l'accord Monaco / Manchester United pour Martial . Mis en ligne par Football Leaks, l'accord signé entre Monaco et Man....
Avant la réception de l'En Avant de Guingamp, Wallace revient sur le match nul à Rennes et évoque la fin de saison de l'AS Monaco.
Essais de Barcelone : Kimi Räikkönen (Ferrari) reste serein . Même si Ferrari ne semble pas au niveau de Mercedes depuis le début...
Alexis Gougeard (AG2R) a également renoncé à prendre le départ de Gand-Wevelgem . Rouleur infatigable, Alexis Gougeard ne s'envolera pas sur les routes...
Les Denver Nuggets ont concédé dimanche soir une sixième défaite consécutive en saison régulière face à Portland (106-112). Joffrey Lauvergne a été très peu utilisé.
Ashley Williams (Swansea) au repos pour préparer l'Euro . Le défenseur gallois de Swansea Ashley Williams ne jouera plus en...
Qui seront les médaillés français aux Jeux de Rio ? . Et si, à huit mois des Jeux Olympiques, on vous disait que l'on connaissait déjà les médaillés de Rio de Janeiro ? Alors que la délégation française se base sur les projections de la mission olympique et paralympique, le site Infostrada sports a établi la sienne.
Arsène Wenger (Arsenal) : «Il reste une chance» . Arsène Wenger, l'entraîneur d'Arsenal, pense que son équipe a encore...
Nando de Colo est donc le premier Français à être élu meilleur joueur de la deuxième compétition de clubs au monde derrière la NBA. Une récompense qui lui a été remise jeudi à Berlin, à la veille du début du Final 4. Son équipe, le CSKA Moscou, nantie du meilleur bilan jusque là avec le Fenerbahçe Istanbul (22 victoires en 27 matches), y sera favorite de sa demi-finale face à Krasnodar (vendredi à 18h).
Le prize-money de Roland-Garros en infographie . Qui a le mieux rentabilisé son temps de jeu à Roland-Garros l'an passé ? Alors que la polémique sur l'équité du prize-money a fini par retomber, nous avons voulu dresser un état des lieux avec les données de l'édition 2015, remportée par Serena Williams et Stan Wawrinka.
L'Uruguayen Federico Ricca à Malaga . Joueur du Danubio Montevideo, Federico Ricca débarque en Europe. Le...
Le technicien du Bayern Munich, Pep Guardiola, s'est montré élogieux envers le nouveau technicien du Real Madrid, Zinédine Zidane, et celui qui lui succèdera à la tête du club de Bundesliga la saison prochaine, Carlo Ancelotti.
Farid Benstiti (PSG féminin) va voir ses dirigeants . Farid Benstiti sera reçu mardi par ses dirigeants....
Le dunk du 16 mars et les autres actions marquantes . Marcelinho Huertas (Los Angeles Lakers) trouve Tarik Black qui claque...
Selon Pep Guardiola, Manuel Neuer est loin de quitter la Bavière. Le gardien du Bayern est annoncé partant depuis quelques jours vers Manchester City, le futur club de l'entraîneur espagnol.
Bayern Munich : première titularisation de l'année pour Franck Ribéry . Le Bayern Munich vient de divulger la composition d'équipe retenue...
Les recettes d'une épopée réussie . Entraîneur charismatique, joueurs recalés chez les pros et...
Anthony Davis scores a franchise-record 59 points and grabs 20 rebounds as the Pelicans beat the Pistons 111-106.
Zlatan Ibrahimovic (PSG) : «La meilleure équipe de l'histoire de la Ligue 1» . À quelques heures du coup d'envoi du match entre le PSG et Lorient, ce mercredi (21h00), Zlatan Ibrahimovic s'est exprimé, comme il en a l'habitude, sur son application.
Leaders Cup : «On s'est retrouvé», se réjouit JD Jackson, l'entraîneur de l'ASVEL . L'ASVEL, qui restait sur quatre défaites en Pro A, s'est quelque peu...
Les minima olympiques pour Jeanine Assani-Issouf au triple saut . La Française Jeanine Assani-Issouf a réussi les minima olympiques au...
Arsenal : Danny Welbeck est «apte» pour un retour à la compétition . Absent des terrains depuis avril dernier, suite à sa grave blessure à...
Le stade Louis-II va être modernisé . Le stade Louis-II de Monaco va prochainement subir des travaux de...
Claudio Beauvue s'excuse auprès des fans de Lyon . L'attaquant de Lyon Claudio Beauvue, qui avait défié les supporters...
Le top 10 du All Star Game . Le All Star Game qui se déroulait ce week-end a vu la victoire de la...
Bordeaux, thérapie de groupe en cours . Le premier chantier du nouveau staff bordelais a été de recréer des liens avec des joueurs complètement perdus. Solidaires à Monaco, ils veulent confirmer à Marseille.
Fausse bombe oubliée à Old Trafford : le manager s'excuse . Chris Reid, le manager de la société coupable d'avoir oublié une...
BELGIQUE (2-0) . C'est la mi-temps !
RC Toulon : Matt Giteau forfait à Pau . Blessé lors du quart de finale de Coupe d’Europe contre...
L'incroyable sombrero de Neymar contre le Celta Vigo . Le Brésilien a multiplié les gestes de classe lors de la victoire du...
Thierry Anti (Nantes) : «Pas trouvé les solutions» . L'entraîneur Nantais Thierry Anti a admis la supériorité des Allemands de Göppingen en finale de la coupe EHF (32-26) et, surtout, avouait la mauvaise qualité de jeu proposé par ses joueurs au cours d'un match qu'il rêvait de gagner.
Le début de tout . Sans Antoine Griezmann mais avec une défense inédite qui passera un test d'importance, les Bleus entrent en mode compétition, ce soir, à Nantes, face au Cameroun.
Le FC Barcelone dévoile son nouveau maillot . La tunique que porteront les Catalans la saison prochaine sera un...
Vincent Collet (entraîneur de Strasbourg) : «C'est l'esprit de compétition» . Vincent Collet (entraîneur de Strasbourg, après la victoire face à...
Gary Neville veut rester la saison prochaine sur le banc de Valence . Après le match nul entre Valence et le Real, Gary Neville, dont le...
Thailand Classic : Scott Hend a la main, Benjamin Hébert 5e . Scott Hend tient toujours la tête du True Thailand Classic. Après...
Fusion dans le Foot à 5, Soccer Park et Le Five se marient . Deux enseignes historiques de Foot à 5, Soccer Park et Le Five,...
Benfica : Nicolas Gaitan reste très incertain . Nicolas Gaitan est très incertain pour le quart de finale retour de...
Pas de projet de Superligue européenne selon un porte-parole d'Arsenal . Un porte-parole d’Arsenal a assuré ce mercredi qu’aucun...
Play-offs: Trente et Civitanova s'imposent . Lors du deuxième tour aller des play-offs de la Ligue des champions,...
PSG : Blaise Matuidi sera absent contre Rennes . Touché à un genou samedi lors de la finale de la Coupe de la Ligue,...
Replay : Hommage à Johan Cruyff .  Retrouvez en intégralité l'édition spéciale en hommage à Johan Cruyff présentée par Jean-Christophe Drouet.
Les Jeux dans le viseur . La semaine dernière, Joanna Klatten, Gwladys Nocera, Karine Icher et...
Valentin Lavigne va être prêté par Lorient à Laval . Très peu utilisé en Ligue 1 cette saison (6 matches), Valentin...
Blessé à une cheville, David Strettle (Clermont) sera absent pendant deux semaines . David Strettle, l'ailier anglais de Clermont, sera indisponible deux...
Claude Robin : «Quand on a pris 4-0, on se tait» . La lourde défaite de Troyes à Guingamp (0-4) a énervé Claude Robin....
Non content de savoir qu'Hatem Ben Arfa sera absent contre l'Olympique de Marseille, Lassana Diarra est revenu sur l'apport du joueur à l'OGC Nice en ce début de saison pour le moins très convaincant des Aiglons.
Après un appui sur Gregory Bourillon, Billy Ketkeophomphone se présente à l'entrée de la surface et surprend le gardien Jonathan Ligali d'un tir croisé pied droit. Le ballon heurte le poteau gauche mais Arnold Bouka Moutou a suivi et propulse la balle dans le but.
Nik Stauskas misses on the jumper and Ty Lawson speeds up the court, stops and pops the three to end the third quarter.
Monaco : Ça manque d'occasions. (0-0) . Lemar hérite d'un deuxième ballon aux 25 mètres. Il le reprend en demi-volée mais ne trouve pas le cadre.
Rennes : Yacouba Sylla de retour contre l'OL . Bonne nouvelle pour le Stade Rennais. Alors que le club breton...
Ligue de diamant : cinq raisons de suivre le meeting de Rabat . Malgré Bondarenko, Tamberi à la hauteur ou Lashawn Merritt sur 400m,...
Les temps forts du 11 février . Retrouvez les principales images des 12 matches de la nuit du 10 au...
Interrogé sur la possibilité d'avoir validé son ticket pour l'Euro 2016 suite à sa nouvelle bonne prestation et son but mardi contre la Russie (4-2), Kingsley Coman a rétorqué «c'est une question bête» et a insisté sur l'importance de continuer à travailler.
Séville dans la cinquième division . Menés à la pause, les Espagnols ont réussi une seconde période renversante pour arracher une cinquième Ligue Europa en dix ans, leur troisième d'affilée.
Angel Di Maria (PSG) est bien forfait à Toulouse . Angel Di Maria, qui ne s'était pas entraîné ce vendredi, a bien...
Benjamin Tonuitti : «J'ai confiance en chaque joueur» . Benjamin Tonuitti, le capitaine de l'équipe de France reconnaît que...
Kevin Martin libéré par Minnesota, direction San Antonio ? . Comme attendu depuis plusieurs jours, Kevin Martin a été libéré par...
PSG : Kevin Trapp sort à la pause . Touché lors d'un choc avec Kurzawa, Kevin Trapp a été remplacé par...
L'AC Ajaccio d'Olivier Pantaloni a poussé Saint-Etienne dans ses derniers retranchements, en 16e de finale de la Coupe de France, avant de finalement s'incliner dans les dernières secondes de la prolongation (1-2).
Daniel Masoni (Troyes) garde ses intérimaires . Daniel Masoni ne devrait pas changer d'entraîneur d'ici la fin de la...
Laporte: remobilisation, mode d'emploi . Battus par Toulouse samedi dernier dans un match délocalisé à Nice (10-12), les Toulonnais ont essuyé la colère de Bernard Laporte. Sanguin et impulsif après une contre-performance, l'ancien sélectionneur du XV de France a une méthode bien à lui pour faire réagir ses joueurs. Brutale mais souvent efficace...
Transferts : Claude Ranieri (Leicester City) a appelé Ousmane Dembélé (Rennes) . Ousmane Dembélé a été contacté par Claudio Ranieri, le coach de...
Benoît Paire, séparé de Lionel Zimbler : «Être seul me fait évoluer» . Benoît Paire a défendu, dimanche en conférence de presse, son choix de s'être séparé de Lionel Zimbler, son coach depuis sept ans.
Replay : Election présidence FIFA (1/2) .  Revivez la 1ère partie du congrès de la FIFA.
Le nouveau champion des poids lourds, Anthony Joshua, est tellement musclé qu'il a battu par K.O l'Américain Charles Martin ce week-end. Ses muscles peuvent également servir à soulever une camionnette pour aider un enfant à récupérer son ballon.
Avocat de Maria Sharapova: «25 jours, sur l'ensemble d'une carrière» . John Haggerty, l'avocat de Maria Sharapova, s'il ne nie pas la prise d'un produit interdit, rappelle que la joueuse russe a été en désaccord avec le règlement de l'AMA seulement 25 jours sur l'ensemble de sa carrière.
NBA : La semaine d'Evan Fournier .  Retrouvez les meilleures actions de la semaine de l'arrière de l'Orlando Magic.
Jean-Michel Aulas: «Il y aura un titre de Champion de France à la clé» . Jean-Michel Aulas, le président de l'Olympique Lyonnais, évoque la...
Après ne pas être parvenu à s'imposer à Swansea, Franck Tabanou fait son retour à Saint-Etienne où il va être prêté jusqu'à la fin de la saison.
Michel (OM) a «aimé la réponse» de Laurent Blanc à Serge Aurier . Interrogé sur l'affaire Aurier, l'entraîneur de l'OM, Michel, est...
Coupe de France : Le PSG sans Kevin Trapp mais avec Javier Pastore contre Lorient . Laurent Blanc devra se priver de quatre joueurs majeurs, dont Kevin...
David Marty n'a pas disputé la fin de saison à cause d'une clause dans son contrat . Si David Marty a manqué les deux derniers matches de l'USAP à...
Ousmane Dembélé, meilleur espoir de Ligue 1 . Le Rennais Ousmane Dembélé a été récompensé par le trophée de...
Replay : Masters 2014 d'Autun finale .  Revivez en intégralité la finale de la 6ème étape à Autun du Masters de pétanque 2014.
Toulon accueille les Wasps dimanche (16h15), une rencontre à ne pas perdre pour les triples Champions d'Europe s'ils veulent rester en course dans la compétition. Les Toulonnais ont également une revanche à prendre face à un adversaire qui les avait corrigés au match aller (32-6).
Un groupe chinois à Nice ? . Il existerait des discussions avancées entre l'OGC Nice et un groupe...
Alexandre Dumoulin s'est fait taillader le nez . Le quart de finale de Coupe d'Europe, dimanche entre le Racing 92...
Avant le déplacement de son équipe à Swansea, samedi, l'entraîneur de Chelsea donne son avis sur celui qui deviendra son successeur la saison prochaine, Antonio Conte.
Stephen Curry marque un panier à trois points après un sauvetage improbable . Mercredi soir, face aux Portland Trail Blazers, Stephen Curry a une...
With the defense in his face, Nemanja Bjelica takes it to the bank for the buzzer beating three-pointer.
BARCELONE / VALENCE : BANDE-ANNONCE .  Barcelone contre Valence, c'est aussi une rencontre au sommet en basket, qui plus est à ce stade du championnat où les deux équipes sont au coude à coude. Barcelone (2è) reçoit donc Valence (1er) devant les caméras de L'Équipe 21, dimanche à 18h00. #basket21
Ryan Anderson scores 32 points with eight rebounds, Anthony Davis adds 22 with the clutch jam to seal the win over Charlotte 109-107.
Copa America : le sélectionneur des Etats-Unis Jürgen Klinsmann mise sur l'expérience . Le sélectionneur des Etats-Unis Jürgen Klinsmann a privilégié...
CÉRÉMONIE : BANDE-ANNONCE .  Cristiano Ronaldo. Lionel Messi. Neymar Jr. L'un de ces trois footballeurs d?exception va se voir remettre le Ballon d'Or 2015 lundi, en direct sur L'Équipe 21. A partir de 18h30, suivez la cérémonie qui récompensera le meilleur footballeur de l'année 2015, puis à 20h00 l'édition spéciale qui reviendra sur l'issue de cette prestigieuse récompense individuelle.
Thabo Sefolosha gets the ball on the wing and spins by one defender before hanging in the air for the up and under layup.
Replay : Mercredi 20 janvier .  Retrouvez toute l'actualité sportive développée, en ce début de journée, par Perrine Storme et Raphael Sebaoun dans votre émission L'Equipe du Matin.
Dakar (autos) : Pour Bruno Famin, Sébastien Loeb est «hors norme» . Bruno Famin, le patron de Peugeot Sports, s'est félicité du résultat de Sébastien Loeb qu'il qualifie de «personnage hors norme».
Anvers élimine l'ASVEL (88-78) . L'ASVEL s'est incliné à Anvers (88-78) lors du match retour des...
Kemba Walker notched his third straight game with at least 30 points in Charlotte's 108-103 win over Minnesota.
La Fédération russe interdit les JO aux athlètes pris pour dopage . Tout athlète russe «pris pour dopage dans le passé» sera privé des...
Ousmane Dembélé dans la pré-liste des Espoirs . En forme depuis quelques semaines sous le maillot du Stade Rennais,...
L'Espagne ne doit pas rester «une référence négative en matière de dopage», selon le président du Comité olympique local . Déclarée non-conforme au code mondial antidopage par l'AMA plus tôt en mars, l'Espagne reste «une référence négative», selon Alejandro Blanco, le président du Comité olympique espagnol.
Le XV de France jouera pour l'honneur samedi contre l'Angleterre, déjà assuré de la victoire dans ce Tournoi des XV Nations. Présentation en chiffres du très attendu Crunch.
L'AS Monaco souhaiterait s'attacher les services de l'attaquant italien, Mario Balotelli, actuellement à l'AC Milan, en prêt depuis Liverpool.
5 choses à retenir de la 30e journée de Série A . Retour en chiffres et en statistiques sur les principaux faits...
Le Real Madrid accroché sur la pelouse de Malaga . Le Real Madrid n'a pu que ramener le point du nul (1-1) dimanche de...
Quand Steve Nash s'entraîne avec Majorque . Steve Nash n'a jamais caché son amour pour le foot. Retraité des...
Dans la série précédente, Jérémy Stravius avait, lui, donné du rythme en bouclant la distance en 1'46''81.
Quand Dan Carter met l'ambiance lors du stage du Racing à Hong Kong . La trêve internationale est l'occasion, pour le Racing, de passer une...
Quick-Step) a remporté la...
Ancien joueur de Liverpool entre 2004 et 2007, Luis Garcia a donné son avis sur les Reds depuis l'arrivée de Jurgen Klopp sur le banc de touche en cours de saison.
Mené deux fois, Reims ramène un nul mérité de la Principauté, où Diego a égalisé dans le final. Malgré le doublé de Vagner Love, Monaco n'avance plus.
Replay : Mercredi 30 mars .  Retrouvez toute l'actualité sportive développée, en ce début de journée, par Perrine Storme et Raphaël Sebaoun dans l'émission L'Equipe du Matin.
Tour d'Azerbaïdjan : l'Autrichien Markus Eibegger vainqueur final . La cinquième et dernière étape du Tour d'Azerbaïdjan a été remportée,...
Lisandro Lopez fait de nouveau parler de lui. De retour dans son ancien club de Racing, l'ex-lyonnais a inscrit un retourné acrobatique inspiré, qui a permis aux siens de prendre un point sur la pelouse d'Independiente (1-1).
17e j. : Mariaulle vs Abou Ahmed .  VIDEO EFL -17ème journée de l'E-Football League cette semaine. Wissam Abou Ahmed (7e ? FC Bayern) affronte Nicolas Mariaulle (17e ? Manchester City). Duel à priori déséquilibré entre ces deux joueurs, d'autant plus que Wissam Abou Ahmed espère toujours décrocher une place pour les playoffs.
Vidéo : tous les paniers de Kobe Bryant (60 pts) face au Utah Jazz . Mercredi soir, Kobe Bryant a livré une prestation hors du commun pour...
La tête et les jambes ? . Au moment d'accueillir Montpellier sans Verratti ni Matuidi mais avec Di Maria, les Parisiens ont leurs esprits occupés par Chelsea. Et leurs corps posent question.
Quand Lewis Hamilton joue avec un tigre blanc ! . A Mexico, Lewis Hamilton, le triple champion du monde, a visité la...
Le dunk du 8 avril et les autres actions marquantes : Josh Richardson s'envole face aux Bulls . Josh Richardson (Miami Heat) signe le dunk de la nuit du 7 au 8 avril...
Yaya Touré (Manchester City) en discussion avec l'Inter Milan de Mancini . Encore annoncé sur le départ cet été, Yaya Touré est en contact avec...
Quelques jours après la finale de League Cup remportée par Manchester City (1-1, 3-1 t.a.b), les deux finalistes se retrouvent mercredi en Championnat. Et l'entraineur de Liverpool, Jürgen Klopp, compte bien faire jouer sa meilleure équipe contre les Citizens.
Paul Millsap scores 31 points as the Hawks defeat the Celtics 118-107.
Challenge européen : Une minute de silence sera observée avant la finale . Une minute de silence sera observée en hommage au pilier des...
Zinédine Zidane, nouvel entraîneur du Real Madrid, a dit «savourer» la large victoire contre La Corogne (5-0) samedi pour son premier match sur le banc en Championnat d'Espagne.
Yann Jouffre va quitter Lorient . Yann Jouffre va quitter Lorient à la fin de la saison. Yann Jouffre...
Championnats de France : Fanny Deberghes devant Charlotte Bonnet sur 100m brasse . Fanny Deberghes (21 ans) est devenue championne de France du 100m...
Deux prolongations au Stade Français . Le Stade Français a annoncé la prolongation de deux de ses joueurs....
Carmelo Anthony blows by Aaron Gordon then throws it down on Jason Smith with authority.
L'Islandais Vidar Orn Kjartansson quitte la Chine pour Malmö . Dans l'optique de l'Euro, Vidar Orn Kjartansson (25 ans) quitte la...
Il réclame une faute... et fait un croc-en-jambe à l'arbitre . Incapable d'obtenir la faute qu'il réclamait, Jarmal Reid a trouvé un...
Méribel est l'endroit parfait pour fêter une saison exceptionnelle pour les biathlètes français. Dans ce contexte, les victoires de Marie Dorin-Habert et Simon Fourcade en Mass Start hier passent presque au second plan.
Der Zakarian (Nantes) : «Une bonne maîtrise collective» . Après la victoire contre le Gazélec Ajaccio (3-1), Michel Der...
Classic Loire-Atlantique : Bryan Coquard est «content de remettre un dossard» . Un mois après s'être fracturé l'omoplate à l'entraînement, Bryan...
Goran Dragic gets fancy with the assist when he goes between the leg of the defender to Amar'e Stoudemire for the and-1 opportunity.
Wouter Poels gagne la première étape du Tour de Valence . Wouter Poels (Sky) a remporté mercredi la première étape du Tour de...
Le Miami Heat s'impose à domicile face aux Toronto Raptors, la série s'achèvera par un match 7 . En s'imposant à domicile face à Toronto vendredi soir (103-91), le...
Pinturault, plus fort que les cieux . Alexis Pinturault a éclairci une journée qui semblait contraire pour s'offrir la victoire en combiné devant Thomas Mermillod-Blondin (3e) et le premier globe de sa carrière.
West Ham : Diafra Sakho et Manuel Lanzini bientôt de retour . Blessé à la cuisse gauche et indisponible depuis le mois de novembre,...
ChM (U23) : Il croit gagner, mais non... .  VIDEO CYCLO-CROSS : Lors des championnats du monde U23 de cyclo-cross, un coureur tchèque a célébré sa victoire un tour avant la fin de la course. Repris par deux Belges, le malheureux terminera malgré tout à la seconde place du podium.
Florin Andone, le plus espagnol des Roumains . L'attaquant roumain Florin Andone, 22 ans, va affronter dimanche...
Chelsea : Eva Carneiro exige des excuses publiques de la part de José Mourinho . Eva Carneiro n’en a pas terminé avec José Mourinho....
Equipe de France féminine : Louisa Necib est encore absente . Louisa Necib est absente de l'équipe de France «pour raisons...
LeBron James scores 34 and Kyrie Irving scores 35 as the Cavs beat the Hawks 109 to 94.
Stella Akakpo : «Un déclic dans ma tête» . Deuxième dimanche sur 60m, Stella Akakpo apprécie sa progression de...
Replay : Mercredi 30 mars .  Retrouvez toute l'actualité sportive développée, à la mi-journée, par Julien Pichené dans l'émission Menu Sport. Tahar Namai est l'invité de la mi-journée.
L'attaquant de Marseille, Michy Batshuayi, livre ses impressions avant la réception de Toulouse pour le compte de la 29ème journée de Ligue 1.
GRAND PRIX DE FRANCFORT : BANDE-ANNONCE . 
D'anciens joueurs devenus entraineurs, Quique Sanchez Flores, Christian Ziege et Alessandro Nesta, estiment que Pep Guardiola a toutes les qualités pour réussir en Premier League. Le technicien espagnol va entrainer Manchester City l'an prochain.
Bordeaux : Nicolas Pallois encore opéré . Blessé à un pied à Rennes (2-2) le 22 novembre, Nicolas Pallois (28...
Top 14 : Inquiétude sur Toulon . Le match entre Toulon et Brive comptant pour la seizième journée de...
Face à Paris, Toulouse remporte le Clasico (36-3) . Dimanche soir, au Stadium, le Stade Toulousain n'a laissé aucune chance à Paris en l'emportant, 36-3, cinq essais à la clé dont un doublé de Vincent Clerc, pour récolter le bonus offensif.
NBA : Les 12 points de Joffrey Lauvergne contre les Clippers .  Le Français a compilé 12 points et 6 rebonds.
Les actions marquantes du 10 février : Gordon Hayward décisif pour le Jazz . Gordon Hayward (Utah Jazz) signe l'action de la nuit du 9 au 10...
Granville : les agresseurs du gardien de but condamnés à de la prison ferme . Les trois agresseurs de Clément Daoudou, le gardien de Granville,...
Bayern Munich : Javi Martinez retouche le ballon . Pour la première fois depuis son opération du ménisque gauche fin...
Nice : Rodelin ouvre le score (1-0) . But de Delort sur penalty !
Critérium international: le Belge Daan Myngheer victime d'un arrêt cardiaque . Daan Myngheer, coureur de l'équipe Roubaix-Lille métropole, a été...
Vidéo : le coup franc décisif de Cristiano Ronaldo . Après un doublé express en début de rencontre,...
Lors de la victoire de l'équipe de France contre l'Ukraine lundi (4-0), la joueuse du PSG, née dans le Nord, a inscrit son premier but international à Valenciennes. Kheira Hamraoui a ainsi activement participé à la qualification des Bleues pour l'Euro 2017 aux Pays-Bas.
Blessé à l'épaule, Kobe Bryant ne jouera pas à Atlanta . La tournée d'adieux de Kobe Bryant se poursuit... sur le banc. Déjà...
Blessé, Petr Cech est forfait contre Tottenham . Arsenal devra affronter Tottenham sans Petr Cech ce samedi dans le...
Un match amical entre les deux Corée ? . Gianni Infantino souhaite l'organisation d'une rencontre entre les...
Tous les buts du match fou des Toulousains en vidéo . Toulouse a assuré son maintien en Ligue 1 en battant Angers...
Rio Mavuba (Lille) : «On est encore irréguliers» . Le capitaine des Dogues, Rio Mavuba, estime que le renouveau sportif...
NBA : L'hommage rendu à Kobe Bryant .  Magic Johnson a rendu hommage à Kobe Bryant avant le début du match.
FC Porto : Giannelli Imbula s'interroge . Comme nous l’indiquions jeudi, Giannelli Imbula fait...
Replay : samedi 14 mai .  Retrouvez toutes les dernières informations dans la matinale présentée par Damien Albessard.
Définitivement transféré à la Juventus Turin pour 9,5 millions d'euros, Mario Lemina a toute la confiance de son entraineur Massimiliano Allegri. L'entraineur des Bianconeri est ravi des dernières prestations de l'ancien joueur de l'OM.
Replay : Mercredi 27 janvier .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Pierre Nigay qui fait un tour complet de l'actualité sportive.
Touché au genou droit dans les derniers instants du match entre le PSG et Toulouse (2-0), ce mercredi en demi-finale de la Coupe de la Ligue, David Luiz est rentré au vestiaire en grimaçant, inquiet.
Mickelson en chauffe, Stalter remonte . Phil Mickelson a signé une bonne carte de 65, lors du 2e tour du...
Quel débat pour L'Equipe Type ? . Du lundi au vendredi à partir de 17h45, «L'Équipe Type» balaie...
Rennes s'impose à Troyes qui court toujours après son premier succès. Les Rennais ont parfaitement réagi après un premier quart d'heure cauchemardesque. La L2 se rapproche encore plus pour l'Estac.
Dwane Casey and Kyle Lowry address the media following a game 4 loss to Miami.
Corruption: la Fifa suspend à vie deux ex-responsables sud-américains . La FIFA a suspendu à vie vendredi Sergio Jadue et Luis Bedoya, deux...
CM (H) : Doublé français au Japon .  Les Français Alexis Pinturault et Mathieu Faivre ont glané les deux premières places du podium lors du géant de Yuzawa Naeba, samedi au Japon.
Gilles Simeoni appelle au « calme » lors de la manifestation organisée par une association de supporters de Bastia . Gilles Simeoni, le président de l’exécutif de la Collectivité...
«L'OL a joué à un très bon niveau et nous n'avons pas rivalisé», a reconnu dimanche Jocelyn Gourvennec, l'entraîneur de Guingamp, après la défaite contre les Lyonnais.
Thomas Ayasse, de Troyes au Havre . Titularisé douze fois en L1 par Troyes cette saison, Thomas Ayasse va...
Nouvelle-Zélande : Steve Hansen jusqu'en 2019 ? . Steve Hansen, champion du monde avec les All Blacks lors de la...
Portés par Chris Paul, les Los Angeles Clippers l'emportent face aux Sacramento Kings . Dans le sillage d'un Chris Paul intenable (40 pts, record de saison),...
Rudy Gobert signe un gros double-double lors de la victoire du Jazz contre les Lakers, Memphis enchaîne contre les Knicks . Inspiré par l'excellent match de Rudy Gobert (18 pts, 18 rbds, 5...
Joffrey Lauvergne a inscrit douze points contre le Thunder d'Oklahoma City lors de la défaite à domicile des Denver Nuggets (104-110).
Poitiers : 3-0 . Paris a dominé Poitiers trois sets à zéro (25-22, 25-19, 25-18),...
Bastia : Mehdi Mostefa prolonge, Julian Palmieri en attente . Après la prolongation de Gaël Danic jusqu'en 2017, le SC Bastia a...
Replay : Wings for life .  Retrouvez l'intégralité de la course caritative à travers le monde Wings for Life.
Les Golden State Warriors s'imposent à Oklahoma City et arrachent un match 7 en finale de Conférence Ouest . Au terme d'un match intense, les Golden State Warriors se sont...
Vainqueur au match aller sur la pelouse de la Roma (2-0), le Real Madrid de Zinédine Zidane aborde le retour avec sérénité. Mais l'entraîneur français s'attend malgré tout à un match compliqué mardi soir.
Le top 5 arrêts de la 27e journée de Ligue 1 . Voici notre sélection des cinq plus beaux arrêts de la 27e journée du...
Dick Pound: «Il n'y a personne de meilleur que Sebastian Coe» . En conférence de presse, jeudi à Munich, Dick Pound, le président de...
Rallye du Mexique : Jari-Matti Latvala (Volkswagen) toujours leader . En tête du rallye du Mexique vendredi soir, Jari-Matti Latvala...
Interrogé sur la gestion de son effectif à l'approche de la finale de la Coupe de France 2016 face au Paris Saint-Germain, l'entraîneur de l'Olympique de Marseille a fait passer un message très clair.
Richard Gasquet : «Des fessées, ça m'est arrivé d'en prendre» . Richard Gasquet a jugé avoir manqué d'explosivité vendredi en quarts de finale de l'Open 13 de Marseille où Nick Kyrgios, qui a joué «Top 10» selon le Français, lui a infligé un sévère 6-0 6-4.
Troyes, ultra réaliste, s'impose dans la douleur à Ajaccio, où les Gaziers sont tombés sur un bon Dreyer. L'ESTAC signe une deuxième victoire cette saison tandis que le GFCA n'a toujours pas gagné en 2016.
Stephen Curry revient et offre la victoire à Golden State face à Portland après prolongation . Poussés en prolongation par les Portland Trail Blazers, les Golden...
Patrick Kluivert entraînera les U19 de l'Ajax Amsterdam la saison prochaine . Sans poste depuis son départ de la sélection du Curaçao, Patrick...
Les chiffres marquants du Top 100 des meilleurs joueurs de l'histoire de la C1 . Exclusivement lié aux statistiques, notre Top 100 des meilleurs...
La Ligue nationale (LNB) française n'approuve pas le nouveau format des compétitions de l'Euroligue . La Ligue nationale de basket (LNB) française a voté contre le nouveau...
Jurgen Klopp qui affrontera Stoke en demi-finale aller de League Cup, a fixé les objectifs de Liverpool dans le tournoi. Et pour le technicien allemand, seule la victoire finale compte.
Off the pick-and-roll, Ish Smith throws up the lob and Nerlens Noel goes up to get it to finish with the left handed slam.
Saint-Etienne : Christophe Galtier est «prêt pour un défi dans un grand Championnat» . Dans un entretien à paraître mardi dans la Gazzetta dello Sport,...
Frédéric Antonetti : «Paris a une telle marge que c'est une belle satisfaction» . Frédéric Antonetti, l'entraîneur de Lille, a fait part samedi de sa...
Coupe de France : Le PSG et Dunkreque dans le dernier carré . Le PSG et Dunkerque se sont qualifiés pour les demi-finales de la...
Tshwane Open : Charl Schwartzel accélère, Anthony Michael en tête . Alors que le deuxième tour du Tshwane Open a été interrompu en raison...
FIFA: Jérôme Champagne soutient la demande du Prince Ali d'un isoloir transparent . Jérôme Champagne a apporté mardi son soutien à la demande d'isoloir transparent faite par le Prince Ali devant le Tribunal arbitral du sport (TAS).
Jocelyn Gourvennec : «Très heureux» . Jocelyn Gourvennec s'est félicité de la large victoire de Guingamp...
FC Barcelone : Le Barça dominent des Gunners bien en place. (0-0) . Nouvelle occasion pour le Barça. Busquets trouve Dani Alves sur l'aile droite. Le Brésilien remet de volée pour Suarez, dont la tête au premier poteau est légèrement trop croisée.
Cette semaine, les meilleures nations européennes sont à l'honneur de la 19ème journée de l'E-Football League. Nathan Nayagom (2e , Italie) affronte Vincent Hoffmann (4e , Espagne). Match décisif pour Vincent Hoffmann qui a son destin entre les mains. Une défaite pourrait le voir s'éloigner des play-offs !
Jérémy Mathieu et Messi-Suarez- Neymar dans le onze de départ du Barça . Pour affronter le Rayo Vallecano jeudi soir (21h00), le FC Barcelone...
Sassuolo, le cauchemar des grands d'Italie . En match avancé de la 23e journée de Serie A, l'AS Roma se déplace à...
WTF : le merveilleux coup franc de Miralem Pjanic contre la Suisse . Alors qu'il est actuellement l'un des meilleurs tireurs de coup franc...
Lionel Messi ne fera pas les Jeux Olympiques avec les jeunes Argentins . Champion olympique en 2008, Lionel Messi ne tentera pas d'avoir une...
Open d'Australie : Kristina Mladenovic réussit son entrée contre Dominika Cibulkova . Kristina Mladenovic est la première Française qualifiée pour le deuxième tour de l'Open d'Australie.
Élection présidentielle à la FIFA : Gianni Infantino soutenu par José Mourinho . Après Marcel Desailly, Gianni Infantino, le candidat de l’UEFA...
Angers: Pierrick Capelle forfait contre Saint-Etienne . Touché au niveau du tibia (sept points de suture) lors de son superbe...
Laurent Blanc à ses joueurs : «La prochaine fois que vous allez à Las Vegas, invitez-moi !» . Elu meilleur entraîneur de L1 lors de la cérémonie des Trophées UNFP,...
A La Rochelle, Chiocci aligné, Guirado et Mermoz au repos . Pour la rencontre de dimanche, 16h15, à La Rochelle, le staff varois,...
EPGA : Holman dans la zone, Havret 12e .  Seul leader à -13, Nathan Holman domine le Maybank Championship Malaysia après deux tours. Six Français sur onze joueront ce week-end, parmi eux, Grégory Havret, 12e à -5.
Replay : Lundi 9 mai .  Retrouvez toute l'actualité sportive développée, en ce début de journée, par Perrine Storme.
Roberto Pereyra (Juventus) absent sept à dix jours . Outre les forfaits de Paulo Dybala et Giorgio Chiellini, la Juventus...
Agacée, elle demande à LeBron James de se secouer . LeBron James a été chambré par une femme pendant la rencontre entre...
Dans un entretien accordé à Goal, Radamel Falcao parle de la nouvelle génération au sein de la sélection colombienne ainsi que la futur Copa America qui aura lieu aux Etats-Unis.
L'entraîneur de West Ham Slaven Bilic favorable à une renégociation du contrat de Dimitri Payet . Le milieu de terrain de West Ham Dimitri Payet pourrait bénéficier...
Guilhem Guirado officiellement promu capitaine du XV de France . Le talonneur de Toulon Guilhem Guirado (29 ans, 38 sélections) est officiellement le nouveau capitaine de l'équipe de France.
Italie : Leonardo Ghiraldini et Luca Morisi appelés contre l'Ecosse . Jacques Brunel a annoncé son groupe pour le 3e match du Tournoi de...
Lyon : Louisa Necib et Lotta Schelin vont quitter le club . À cinq jours de la finale de Ligue des Champions face aux Allemandes...
La nuit des Frenchies : Tony Parker et Boris Diaw discrets avec les Spurs . Tony Parker et Boris Diaw n'ont pas fait d'étincelles contre New...
Vidéo : le but spectaculaire de Cuadrado (Juventus Turin) contre le Bayern Munich . Le Colombien a inscrit le deuxième but de la Juventus Turin contre le...
Lyon : Reims peut encore rêver.. (2-0) . Appliqué et faisant preuve de beaucoup d'envie, Reims mène logiquement face à Lyon et est provisoirement sauvé. Au contraire, Lyon est trop brouillon et Placide n'a pas grand-chose à faire, même si Grenier a touché la barre transversale sur coup franc.
Replay : Mercredi 30 Mars .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Clément Gacheny, qui fait un tour complet de l'actualité sportive et qui reçoit Alexis Pinturault.
Les Atlanta Hawks et les Sacramento Kings se relancent à domicile . Jeff Teague et Rudy Gay ont tous les deux inscrit 32 points pour...
GP E3 : Direct Energie et Fortuneo-Vital Concept invitées à Harelbeke . Les organisateurs de la première épreuve World Tour de la saison en...
Dirk Nowitzki scores 31 points and grabs 11 rebounds as the Mavericks beat in the Celtics in overtime.
Retour en cinq chiffres et statistiques sur la 27e journée de Serie A.
Coupe Davis : Djokovic ne veut pas s'égarer .  Interrogé sur sa saison, Novak Djokovic a préféré parler du match de la Serbie contre le Kazakhstan en Coupe Davis. Le N.1 mondial a tout de même commenté sa nomination dans la catégorie de Meilleur sportif de l'année 2015 des Laureus Awards.
11e journée : Pas de miracle pour Montpellier . Il n'y a pas eu de miracle pour Montpellier, battu à domicile par...
The Golden State Warriors speak with the media following their Game 2 victory.
Le Bayern a fêté son titre de champion d'Allemagne devant ses fans et Karl-Heinz Rummenigge, président du Bayern, a rendu hommage à Pep Guardiola, qui va rejoindre Manchester City la saison prochaine.
Barcelone accueille l'Athletic Bilbao dimanche en championnat. Si les dribbles de Neymar n'avaient pas plu au club basque lors de la dernière finale de la Coupe du Roi, Luis Enrique ne compte pas s'excuser pour les gestes techniques de son attaquant brésilien.
Jérôme Fernandez sur le flanc . Touché à un genou lors d'un match amical, Jérôme Fernandez va rester...
Isaia Cordinier (Denain) au Hoop Summit de Portland . Un Français, en l'occurrence le jeune arrière de Denain Isaia...
SOIRÉE A LIVERPOOL : dont MOHOUMADI vs. SMITH .  J.-P. Lustyk, D. Nato et A. Lebourgeois se rendent à Liverpool pour commenter le championnat d'Europe entre le Français Hadillah Mohoumadi et le Liverpuldien Callum Smith. A domicile, ce dernier sera un combattant redoutable pour Mohoumadi dans sa quête de la ceinture des super-moyens.
Lisandro Lopez égalise à la dernière minute sur un retourné dans le derby . Lors de l'affiche de la 4e journée du championnat d'Argentine,...
James Harden goes off for 29 points with 9 rebounds as the Rockets beat the 76ers 118-104.
Raï : «Paris est dans l'obligation de gagner. Et quelque part, c'est un avantage» . Raï se montre optimiste quant aux chances du PSG de se qualifier...
Moussa Dembélé (Fulham) en contact avec Monaco . International français des moins de 20 ans (19 ans, 3 sélections),...
C'est sur une dernière victoire que la légende de la boxe Manny Pacquiao a raccroché les gants ce samedi. À 37 ans, le Philippin entend bien se consacrer à sa famille et ses ambitions politiques.
Guy Forget a réagi avec le sourire à la lenteur de la mise en place du projet d'extension et de couverture du Chatrier. Le directeur de Roland-Garros estime qu'il est urgent d'avoir un toit.
Everton achète l'espoir Sam Byram (Leeds) . A six mois de la fin de son contrat, Sam Byram quitte son club...
La question était jeudi l'objet d'un débat sur L'Equipe du Soir. Aujourd'hui, Olivier Ménard reçoit Patrick Lemoine, Guillaume Dufy, David Cozette, Vincent Duluc et Dominique Sévérac. Rendez-vous à 22h30 sur L'Equipe 21. N'hésitez pas dès à présent à nous poser vos questions sur le compte Twitter de l'émission (@lequipedusoir) ou sur la page Facebook [...]
Arsenal : l'Emirates Stadium divisé entre critiques et soutiens d'Arsène Wenger . Au lendemain des critiques formulées par Arsène Wenger à l'encontre...
Sans Antoine Griezmann mais avec une défense inédite qui passera un test d'importance, les Bleus entrent en mode compétition, ce soir (21h), à Nantes, face au Cameroun.
Andre Miller signe à San Antonio jusqu'à la fin de la saison . Andre Miller, viré par les Minnesota Timberwolves en fin de semaine...
L'incroyable série de Bastia sur la pelouse de Monaco, la bonne forme de l'OM à l'extérieur ou encore la réussite d'Angel Di Maria au Parc-des-Princes : voici 5 choses à savoir avant la 24e journée de Ligue 1.
Angers rejoint Basket Landes en quarts de finale de l'Eurocoupe . Angers, handicapé par un premier quart-temps désastreux (20-4), est...
Top 14 : Florian Denos (Oyonnax) vers Agen . L’arrière d’Oyonnax Florian Denos (30 ans) portera...
Après avoir boycotté le tournoi pendant quinze ans suite a la finale de 2001 contre Kim Clijsters, Venus Williams faisait son retour à Indian Wells vendredi et a eu droit a des applaudissements de la part du public. Cela n'a pas empêché l'Américaine de s'incliner (6-4, 6-3) contre la Japonaise Kurumi Nara.
James Harden scores 46 points and the Rockets overcome a 21-point deficit to beat the Trail Blazers 119-105.
Coupe de France : les supporters nantais pourront aller à Bordeaux . Les supporters du FC Nantes pourront effectuer le déplacement à...
Le Bayern sans pitié contre les promus, Hanovre proche d'un triste record et la mauvaise défense de Stuttgart : voici les 5 choses à savoir avant la 33e journée de Bundesliga.
Rentrée timide pour Usain Bolt . Pour son premier 100m de l'année, Usain Bolt n'est pas parvenu à...
Le parcours du prologue en vidéo . La 99e édition du Tour d'Italie démarre ce vendredi, à Apeldoorn aux...
The Cleveland Cavaliers speak with the media following their Game 3 win over the Hawks.
La domination du PSG et autres enseignements sur la Ligue 1 en trois graphiques . A la veille de la 25e journée, voici notre deuxième analyse visuelle...
Zip through Tuesday night's action in the NBA with the The Fast Break.
Richard Gasquet s'arrête en huitièmes de finale . Richard Gasquet s'est incliné contre Tomas Berdych (7e) en huitièmes de finale du tournoi de Miami, mardi (6-4, 3-6, 7-5).
Romain Langasque passe le cut à Augusta tout en sérénité . C'est un deuxième tour de vieux briscard qu'a rendu Romain Langasque....
La Gantoise domine Anderlecht . La Gantoise a remporté dimanche le choc de la 22e journée de Jupiler...
Gassama et Abdullah de retour contre Bastia . Après avoir purgé ses trois matches de suspension, Lamine Gassama...
Yoann Maestri veut tourner la page de la Coupe du monde et débuter une nouvelle aventure dès samedi avec le match contre l'Italie, lors du Tournoi des Six Nations.
Replay : Masters de Illkirch Graffenstaden .  Retrouvez en intégralité la 3ème étape des Masters de pétanque 2014 à Illkirch Graffenstaden.
10 juillet), le Danemark a...
Draymond Green records a triple-double, Klay Thompson adds 34 points as the Warriors defeat the Knicks.
Ce qu'il faut savoir sur Mathew Hayman, vainqueur de Paris-Roubaix . A 37 ans, l'Australien Mathew Hayman (Orica) est sorti de l'ombre en...
Benrahma est trouvé dans le couloir droit. Il progresse, fixe Moubandje avant de l'éliminer et de repiquer légèrement vers l'axe. Il enroule son ballon du gauche et lobe un Lafont légèrement avancé.
Six points de suture au menton pour Luis León Sánchez . Astana a donné des nouvelles rassurantes de son coureur Luis León...
Mathieu Valbuena à propos de Karim Benzema : «Si on doit se voir, on se verra» . Mathieu Valbuena a réagi ce mardi à la possible levée du contrôle...
Levy : «Paul McGinley m'a comparé à une Ferrari bridée» . Dans le numéro 114 du Journal du Golf à paraître cette semaine dans...
Kyle Lowry finds Bismack Biyombo for the and-one jam.
Rivère : «Pas impossible de conserver Hatem» . Le président niçois estime que le classement final de Nice aura une forte influence sur ses chances de conserver Puel et Ben Arfa.
Atlético : Simeone «Félicitations à Zidane» .  L'entraîneur de l'Atlético Madrid, Diego Simeone, a évoqué son homologue au Real Madrid, Zinedine Zidane, en conférence de presse, samedi.
Coupe d'Europe : cinq choses à retenir de la 5e journée . Le Racing 92 qualifié, Toulouse et Oyonnax éliminés, Bordeaux, Toulon et Clermont toujours en lice pour un quart de finale, et le Stade Français qui n'a plus son destin en mains : la cinquième journée de Coupe d'Europe a été riche en événements.
Le derby pour Nanterre . Nanterre a remporté le derby francilien en s'imposant face au...
Stephen Curry et Aaron Gordon à l'honneur du Top 10 du 26 février . Retrouvez les dix plus belles actions des rencontres disputées dans...
Toulouse avec Issa Diop et William Matheus contre Rennes . Issa Diop, qui avait manqué le match contre le GFC Ajaccio à cause...
Premier contrat pour Yannis Hamzaoui à Troyes . Arrivée cet été en provenance de Valenciennnes, Yannis Hamzaoui a...
Ty Lawson drives through traffic and makes the last-second pitch to Rodney Stuckey for three.
Retour en chiffres et en statistiques sur les principaux faits marquants de la 25e journée de Liga.
Championnats de France par équipes : Teddy Riner au contrôle technique . En lice pour la première fois de l'année, dimanche à Lyon, Teddy...
Chris Bosh turns the corner and hits the defender with the spin move before rising for the jam.
Les trois TQO auront lieu en Pologne, en Suède et au Danemark . Les trois tournois de qualification olympique où seront attribués les...
Charles Biétry sur Grégoire Margotton : «Canal aura du mal à le remplacer» . L'ancien directeur des sports de Canal +, Charles Biétry, avait recruté Grégoire Margotton il y a 24 ans.
Retour en chiffres et en statistiques sur les principaux faits marquants de la 22e journée de Liga.
Diabolique Peterhansel . Le pilote Peugeot a frappé un grand coup, hier, dans les dunes de Fiambala où Sainz et Al-Attiyah ont vu leur espoir de victoire s'envoler. « Monsieur Dakar » peut rêver d'un sixième succès en autos.
Pour Bernard Amsalem, il faut «empêcher la Russie de participer» aux JO de Rio . Patron de l'athlé française, Bernard Amsalem estime que l'ensemble des sportifs russes devraient être privés des JO de Rio.
Les Chicago Bulls, décimés, n'ont pas tenu le coup chez les Atlanta Hawks . Les Atlanta Hawks ont profité de la réception d'une équipe de Chicago...
L'Allemagne s'est inclinée à domicile face à la Slovaquie (1-3). Son gardien, Ter Stegen, a fait une grosse erreur sur le troisième but slovaque.
Portugal : Benfica et Jonas au top . Le Benfica Lisbonne a repris la tête de la ligue portugaise à la...
Voici les dernières informations transferts en provenance de la Premier League, au cours du mercato hivernal.
Guy Novès : «On est encore loin de ce qu'on aimerait voir» . L'entraîneur Guy Novès soulignait encore et surtout le courage et...
Top 14 : Guilhem Guirado titulaire face à Oyonnax . Si Bernard Laporte et l'encadrement du RCT n'ont pas encore dévoilé...
Richard Gasquet, qui s'est qualifié en demi-finales du tournoi de Montpellier grâce à sa victoire face à Marcos Baghdatis, ce vendredi (6-4, 6-4), appréciait sa capacité à tenir les échanges face au Chypriote qu'il n'avait encore jamais battu.
Nîmes (0-1) . La frappe de Diony directement sur Michel ! L'attaquant du DFCO percute à gauche, et prend sa chance depuis le coin gauche de la surface. Mais sa frappe est sur le gardien nîmois.
Qu'il quitte Chelsea ou non en fin de saison, John Terry aura marqué l'histoire des Blues et de la Premier League. Ces stars du championnat anglais lui dressent quelques louanges.
Chaumont : 2-3 . Chaumont s'est imposé à Toulouse (17-25, 19-25, 25-21, 25-21, 21-19),...
Quel débat souhaitez-vous dans L'Equipe Type du 11 avril 2016 ? . Du lundi au vendredi, à partir de 17h45, «L'Équipe Type» débat de...
Tour d'Andalousie : Nacer Bouhanni poussé dans la dernière montée ? . Simon Geschke, coureur de l'équipe Giant-Alpecin, a déploré sans le...
Gabriela Soukalova remporte la mass start de Ruhpolding, Marie Dorin-Habert s'est effondrée . La Tchèque Gabriela Soukalova a enlevé la mass start de l'étape de Coupe du monde de Ruhpolding samedi.
Lorenzo Tonelli (Empoli) à Naples . Naples, qui jouera la saison prochaine la Ligue des Champions, a...
Replay : samedi 12 mars .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Benoit Cosset accompagné de ses consultants qui reviennent sur l'actualité sportive de ce samedi.
Kentavious Caldwell-Pops misses on the jumper and Andre Drummond gets the last-second tip to seal the win for Detroit.
Replay : 12ème spéciale du Rallye de Suède .  Revivez en intégralité la 12ème spéciale du rallye de Suède : Vargåsen 1 et son célèbre saut de Colin?s Crest.
Cette semaine, la 7ème journée de l'E-Football League vit à l'heure européenne sur le thème des 8èmes de finale de la Ligue des Champions. Voici le résumé du match qui oppose Julien Dassonville (19e ? Bayern Munich) à Nathan Kempf (20e ? FC Barcelone). Les deux joueurs sont lanternes rouges au classement, qui saura se détacher ?
Jean Bouilhou ne restera pas à Pau et rentrera à Toulouse . Jean Bouilhou, revenu à la Section Paloise en 2013, a prévenu ses...
Coupe d'Europe : devant Bath, Toulon s'en sort petitement . Dimanche soir, à Mayol, longtemps tenus en échec par les Anglais de...
Critiqué pour ses choix tactiques face à l'Atlético Madrid en Ligue des champions, Pep Guardiola a tenu à répondre aux journalistes ce vendredi avant le prochain match de Bundesliga contre le Borussia Mönchengladbach ce samedi.
La France candidate aux expérimentations vidéo annoncées par la FIFA . Éric Borghini, membre du comité exécutif de la Fédération française...
Atlético de Madrid : Luciano Vietto est aligné aux côtés d'Antoine Griezmann en C1 . Alors que Fernando Torres était attendu comme titulaire pour le huitième de finale aller de Ligue des champions contre le PSV Eindhoven, mercredi (20h45), Diego Simeone a préféré aligner Luciano Vietto.
Replay : Lundi 9 mai .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Olivier Ménard accompagné de ses consultants.
MPM pour la Kényane Faith Kipyegon sur 1500m à Shanghai . Faith Kipyegon (22 ans) a réalisé la meilleure...
Nairo Quintana (Movistar): «Je n'aurai pas de soucis dans la montagne» . Nairo Quintana (Movistar) a fait coup double: étape et général jeudi sur le Tour de Romandie.
Hassan Whiteside finishes with 19 points, 17 rebounds, and 11 blocks, as Miami holds on to beat Denver 98-95.
Athletic Bilbao). L'affiche semble déséquilibrée au premier abord, et pourtant le spectacle est au rendez-vous !
Steve Mandanda (OM) apte contre Montpellier ? . Forfait vendredi contre Lille (1-1) pour un souci aux...
Marco Borriello (Carpi) de retour à l'AC Milan ? . Selon le quotidien sportif italien la Gazetta dello Sport, Marco...
Victoire logique de Toronto à Philadelphie . Les Toronto Raptors ont remporté un succès plutôt aisé sur le parquet...
Au lendemain de la finale du 200 m, Jordan Pothain (2e) reconnaît que Yannick Agnel (3e) a fini la course devant lui et affirme qu'il se pliera à toutes décisions de la fédération.
L'équipe Katusha suspendue ? . L’Union cycliste internationale a annoncé hier le contrôle...
Cavani et Verratti (PSG) sur le banc contre Toulouse . Laurent Blanc n'a pas titularisé Edinson Cavani ni Marco Verratti...
Les coureurs de l'équipe Tinkoff, se sont préparés sur les routes pour la 114e Edition de Paris-Roubaix, qui débutera dimanche.
RALLYE WRC DU PORTUGAL : BANDE-ANNONCE .  ...
En équipe de France, Jeff Dubois transmet l'envie d'attaquer . Formé à Peyrehorade, issue d'une famille d'éducateurs, ouvreur passé...
Polémique et enquête après l'affaire de la fausse bombe à Manchester . La polémique enfle après l'annulation du match dimanche entre Manchester United et Bournemouth, à cause d'un object suspect qui n'était en fait qu'une fausse bombe oubliée après un exercice.
Cette semaine, la 7ème journée de l'E-Football League vit à l'heure européenne sur le thème des 8èmes de finale de la Ligue des Champions. Voici le résumé du match qui oppose Nicolas Mariaulle (16e ? Borussia Dortmund) à Zacharia Dinar (13e ? Manchester City).
Ghislain Printant: «Le PSG, ça tourne entre 4 et 5 buts en Championnat» . L'entraîneur de Bastia Ghislain Printant sait toute la difficulté de...
Cédric Sorhaindo, le pivot des Bleus, s'en voulait d'avoir commis des erreurs et n'était pas satisfait de la prestation globale de l'équipe de France face à la Macédoine.
DeMar DeRozan drives baseline and throws down the 360 slam to pump up the home crowd.
Boulogne reportés . Deux matches comptant pour la 18e journée de National ont été...
5 choses à savoir avant la 37e journée de Liga . Retour en chiffres et statistiques, avant la 37e journée du...
Mario Ledesma a prolongé son contrat de deux ans avec l'Australie . Grand artisan de la métamorphose de la mêlée australienne, Mario...
Corruption à la FIFA : Harold Mayne-Nicholls avait demandé «des faveurs personnelles» . Suspendu de toute activité liée au football pendant sept ans, en...
Après la victoire 3-0 en demi-finale aller de la Coupe d'Italie contre l'Inter Milan, Massimiliano Allegri a félicité ses joueurs et les a encouragés à oublier la première moitié de la saison.
Masters : Romain Langasque, le finish de feu . Romain Langasque termine son premier Masters par un joli 68 (-4) lors...
Benzema : Contrôle judiciaire levé pour Benzema, le parquet fait appel .  Le contrôle judiciaire de Karim Benzema dans l'affaire de la sextape a été partiellement levé par le procureur de la République de Versailles, ce qui l'autorise de nouveau à fréquenter la victime, Mathieu Valbuena. La parquet de Versailles a immédiatement fait appel de cette décision.
Arrivés à Madrid à 6 heures du matin, ce dimanche, les joueurs du Real sont immédiatement allés célébrer la onzième victoire en Ligue des champions du club avec leurs supporters.
Grégory Pujol est à nouveau blessé . De retour de blessure samedi dernier face à Reims (2-2),...
Le résumé de Nice-Rennes : Ben Arfa puissance trois ! . Un triplé de Ben Arfa face aux Rennais, permet aux Niçois de passer...
Bruno Genesio (Lyon) : «Ce n'est pas Ben Yedder ou personne» . Bruno Genesio, l'entraîneur de l'OL, a expliqué que son club était...
Play-offs de Pro A : Un meneur pour Strasbourg . Pour tenter de conquérir le titre de champion de France, Strasbourg a...
Warren Barguil a fait le Tour de France avec une fracture . Dans un documentaire diffusé ce lundi, on apprend que Warren Barguil...
Bouhanni : «2 jours que je ne dors pas» . Nacer Bouhanni, en dépit de sa victoire d'étape lundi en Catalogne, est toujours hanté par son échec à San Remo samedi.
Panathinaïkos-Lokomotiv Kuban: 84-77 . Le Panathinaïkos a battu le Lokomotiv Kuban, jeudi soir à domicile...
Jean-Michel Aulas : «Mes joueurs ont joué le jeu» contre Reims (1-4) . «Je voudrais qu'on ne dise rien à mes joueurs car ils ont joué le...
Open Sud de France : C'est fini pour Kenny De Schepper . Le Français Kenny De Schepper, issu des qualifications, a été éliminé au deuxième tour du Tournoi de Montpellier.
Paris a beaucoup perdu . Le PSG a été victime de ses erreurs techniques, de ses pertes de balle et d'une attitude ni assez collective ni assez agressive à la récupération.
Transfert : Pape Gassama intéresse Benfica . Le Benfica Lisbonne a manifesté son intérêt pour...
Quick Step devrait être le premier...
Ulrich Ramé, l'entraîneur de Bordeaux, était déçu de la défaite de son équipe à Caen (1-0) et s'est montré évasif quant à son avenir.
Jean-Guillaume Beatrix, Simon Desthieux, Martin Fourcade et Quentin Fillon Maillet ne sont pas parvenus à monter sur le podium du relais ce vendredi à Ruhpolding. Les Français, qui ont terminé les 4x 7,5km en 1h18'00"9, ont échoué à la quatrième place. Martin Fourcade était malgré tout content de sa performance dans un nouveau rôle.
Les temps forts du 6 mai . Retrouvez en moins de deux minutes un résumé de la nuit en...
Liste des 23 : les Bleus sans Hatem Ben Arfa, avec Lucas Digne à l'Euro . Hatem Ben Arfa ne fait pas partie des 23 joueurs français sélectionnés par Didier Deschamps pour l'Euro.
C'est quoi la «Green Mountain» ? . L'étape-reine du Tour d'Oman se dénouera ce vendredi sur les pentes...
Liga (38e journée) : Antoine Griezmann encore buteur pour l'Atlético, vainqueur du Celta Vigo . L'Atlético de Madrid a terminé le Championnat d'Espagne sur une bonne...
ASVEL : 72-61 . Antibes, promu en Pro A cette saison, a mis fin à la série de...
Transfert : Ismaël Bangoura (FC Nantes) signe en Arabie Saoudite . «Le FC Nantes, Al Raed (D1 saoudienne) et Ismaël Bangoura ont trouvé...
S'il a confirmé son statut de favori du 1500m, mardi, aux Championnats de France de Montpellier, Damien Joly n'est pas parvenu à décrocher son billet pour les Jeux de Rio sur la distance. Il se montrait très déçu à l'issue de la course.
Retrouvez l'intégralité des buts marqués lors de la 21ème journée de Ligue 1.
Beijing Guoan s'est incliné (2-0) contre Guangzhou Evergrande dans la Chinese Super League à cause notamment d'une grosse erreur de son gardien Yang Zhi sur une frappe de Ricardo Goulart.
Espagne : encore un doublé pour Kevin Gameiro avec Séville (2-1 contre Malaga) . Deux buts en trois minutes : Kevin Gameiro a inscrit un doublé...
Brice Leverdez est en huitièmes de finale des Championnats d'Europe . Pour son premier match dans les Championnats d'Europe 2016, Brice Leverdez ne s'est pas manqué.
Le petit «Mozart» du tennis français sera particulièrement surveillé durant la quinzaine de Roland-Garros, un tournoi qui ne lui a jamais réussi. Le tirage au sort n'a pourtant pas été clément avec lui.
Le dunk du 11 février et les autres actions marquantes : Adreian Payne s'envole, Kawhi Leonard décisif . Adreian Payne (Minnesota Timberwolves) claque un énorme dunk face aux...
Loeb ne mâche pas ses maux . Sa cinquième place en spéciale aurait eu de quoi le ravir, mais l'Alsacien n'a pas pris de plaisir au volant et n'a pas tenté de le cacher à l'arrivée.
Coupe d'Italie (demi-finale retour) : Geoffrey Kondogbia aligné avec l'Inter contre la Juve . Les compositions d'équipes pour la demi-finale retour de la Coupe...
Alain Giresse, ancien coéquipier de Michel Platini : « Triste pour lui et le foot » . Alain Giresse (sélectionneur du Mali, ex-équipier de Platini en Bleu)...
Disparition de Johan Cruyff : Un lieu de recueillement aménagé au Camp Nou pour rendre hommage à l'ex-gloire du Barça . Le FC Barcelone a annoncé, jeudi, qu'il allait aménager un lieu de...
Le Cannet : 3-1 . Le Cannet s'est incliné en Roumanie face à Blaj (22-25, 25-23, 25-16,...
La rencontre face à Montpellier est importante pour cette équipe de Lille, encore convalescente selon son entraîneur, Frédéric Antonetti.
ou peut-être seulement Michel, l'ancien entraîneur marseillais. Et espère compter parmi les artisans principaux de la reprise du club.
A l'approche du tournoi de Montpellier, Gilles Simon s'est livré sur lui, sur son jeu et sur son image.
Alexander Buttner (Dynamo Moscou) renforce Anderlecht . Le club belge d’Anderlecht a officialisé ce lundi, en fin de...
Benaraibi adjoint de Courbis à Rennes . Le Stade Rennais a officialisé la nomination de Bouziane Benaraibi...
Bundesliga : net vainqueur du Werder Brême, le Bayern Munich reprend sa route . Après deux matches sans victoire en Bundesliga, le Bayern Munich...
Toulon-Wasps offre un record de saison à France 2 en Champions Cup . Dimanche, France 2 a réalisé son record d'audience de la saison en...
NBA : Les NY Knicks gardent le rythme . En forme ces derniers temps, les New York Knicks ont confirmé leur...
Daniel Masoni bloque Matthieu Saunier à Troyes . Matthieu Saunier, 25 ans, ne rejoindra finalement pas Grenade (ESP),...
L'OM est-il toujours attractif ? . Les invités de L'Equipe du Soir ont débattu sur la possible vente de...
Toulouse : «Un premier objectif atteint» . Qualifié pour la phase finale du Championnat suite à son succès...
Saint-Raphaël s'incline à domicile face à Toulouse (28-29) . Saint-Raphaël a réalisé une mauvaise opération en s'inclinant...
Vidéo : Le doublé exceptionnel de Cristiano Ronaldo . Une superbe frappe de 30 mètres (50e), un coup franc tout aussi...
La Croatie figure dans le Groupe D aux côtés de l'Espagne, la Turquie et la République Tchèque.
L'avant-dernière journée de Ligue 1 se dispute samedi dans son intégralité. Lyon reçoit Monaco pour une véritable petite finale pour la 2e place. Toulouse sera opposé à la Troyes pendant que Reims se déplacera à Marseille. Belle affiche également entre Nice et Saint-Etienne. Des enjeux à tous les étages, en haut comme en bas du classement, cette 37e journée s'annonce passionnante.
Toulon : Boudjellal annonce l'arrivée de Marc Van der Merwe . Alors que l’information circulait depuis plusieurs semaines,...
Jolie première pour Gervinho avec le Hebei Fortune . Acteur majeur du mercato chinois, le Hebei Fortune s'est imposé en...
Reims : Ngog et Fofana écartés pour Guingamp . Pour son match capital face à Guingamp, Reims retrouve Devaux mais a...
Coupe d'Angleterre : la chanteuse manque le départ de God Save the Queen à Wembley . L'organisation à l'anglaise, d'ordinaire irréprochable, a connu un...
Franck Passi : l'OM doit-il le garder ou s'en séparer ? . La saison de l'OM s'est terminée sur une défaite en finale de la...
Record de participants en 2016, avec 60 équipages . Les 24 Heures du Mans 2016 (18-19 juin) vont battre un record de...
Rome : Lucas Pouille renverse Ernests Gulbis au deuxième tour . Lucas Pouille a signé une belle perf' en remontant un set et un break face à Ernests Gulbis, mardi, pour se qualifier en huitièmes de finale à Rome.
Giro : Fabian Cancellara se retire . Fabian Cancellara (Trek), affaibli par un accès de fièvre aux...
Fédérale 1 : Lille dépose le bilan . Lille Métropole Rugby doit déposer le bilan suite à une dette plus...
Payet envoie un message . Deux buts et une passe décisive : le milieu offensif a été capital dans la qualification de West Ham en quarts de finale de la Cup face à Blackburn (5-1). Encore une fois.
Reims : Kossi Agassa titulaire en l'absence de Johann Carrasso . David Guion, l'entraîneur du Stade de Reims doit faire sans Johann...
St-Raphaël : 2-3 . Béziers a été battu à domicile par St-Raphaël en cinq manches (21-25,...
Les Philadelphia remportent leur quatrième victoire de la saison, Boston s'impose à Brooklyn . Depuis la fin du mois de décembre, les Philadelphia Sixers ont réussi...
Ben Simmons, plus footballeur que basketteur ? . Ben Simmons devrait être le premier choix de la Draft NBA le 23 juin...
L'équipe de France des moins de 19 ans s'impose face au Japon en match amical . L'équipe de France des moins de 19 ans a bien...
Mourad Boudjellal n'a «pas vu Galthié» . En conférence de presse, le président du RC Toulon a balayé les...
Le Besiktas aussi en quarts de finale de la Coupe de Turquie . Après le Fenerbahçe samedi soir, le Besiktas s'est aussi qualifié...
Tottenham : Hugo Lloris encore forfait pour la réception de Crystal Palace . Touché à une épaule et forfait pour le seizième de finale aller de la...
Le CSKA Moscou sacré champion de Russie . Les Moscovites ont tremblé jusqu'au bout mais ils sont champions de...
Alexandre Lacazette sera dans le groupe de Lyon contre Troyes . Touché à une cuisse depuis le 9 décembre, Alexandre Lacazette va...
Vainqueur de Norwich (2-1) mardi, Chelsea est désormais à cinq points de la cinquième place en Championnat. De quoi donner des idée à l'entraineur des Blues, Guus Hiddink.
le Paris Saint-Germain impressionne également pour sa solidité défensive, le club de la capitale peut en effet s'appuyer sur Thiago Silva, David Luiz ou bien encore Marquinhos qui se partagent le temps de jeu en défense centrale.
L'élimination de l'Angleterre en Coupe du monde, Stuart Lancaster y pense «chaque minute» . Dans une interview accordée à la BBC Radio, Stuart Lancaster,...
Euro 2016 : La tournée du Trophée s'annonce .  A cent jours de l'Euro 2016, le Trophée Henri-Delaunay va traverser la France à bord d'un train aux couleurs de l'évènement et partir à la rencontre des supporters. Ces derniers pourront vivre l'expérience de l'Euro à travers quatre voitures thématiques.
Pour son retour à la compétition, James Magnussen remporte le 100m de l'Open de Victoria . Après neuf mois d'absence suite à une opération à l'épaule gauche,...
Step inside Cavs practice as the top team in the east gets ready for the playoff push.
RG : Kuerten enseigne le portugais à Djokovic .  La légende du tennis au Brésil, Gustavo Kuerten, a aidé le Serbe Novak Djokovic, avant les JO de Rio, en lui apprenant quelques phrases simple en portugais.
Le Mans, «fier» de s'être relevé . Après leur qualification en demi-finale, les Manceaux soulignaient...
FIFA : La suspension de Jérôme Valcke prolongée de 45 jours . Jérôme Valcke, ancien bras droit de Sepp Blatter à la FIFA, suspendu 90 jours depuis le mois d'octobre, a vu sa sanction prolongée de 45 jours par la chambre de jugement de la Commission d'Éthique de la FIFA.
PSG...
Sans leurs cadres, les San Antonio Spurs s'inclinent de justesse à Denver . Avec Tim Duncan (21 pts) pour seul leader, les San Antonio Spurs se...
Dijon recolle, Nîmes décolle . Dijon (3-0 contre Bourg) revient à un point du leader Nancy, en piste...
Les chiffres clés du Cadillac Championship . Le gratin du golf mondial est réuni cette semaine en Floride pour...
Au Lokomotiv Kuban la consolante de l'Euroligue . Le Lokomotiv Kuban, guidé par Malcolm Delaney et Ryan Broeckhoff, a...
Mathieu Debuchy : «Des crampes en fin de match» . La recrue bordelaise, Mathieu Debuchy, a évoqué ses sensations à...
Triple-double pour LeBron James, qui permet à Cleveland de s'imposer à New York . Les Cleveland Cavaliers ont profité du triple-double de LeBron James...
Manchester United jouera ce mardi son match en retard de la 35e journée contre West Ham. Un match crucial pour la 4e place qui sera aussi le dernier joué à Upton Park.
Kevin Love scores 29 points to help the streaking Cavaliers roll past the Thunder 115-92.
Pinturault : «On ne s'attend jamais à ça» . Alexis Pinturault, victorieux de son quatrième géant d'affilée à...
Replay : Dimanche 14 février .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Benoît Cosset en compagnie de son équipe de consultants.
A Houston Rockets fan knocks down a half court shot to win $25,000!!
Les champions du monde en titre ont posé leur valise à Ascona, en Suisse, pour s'entraîner jusqu'au 7 juin, date à laquelle ils s'installeront à Evian. Joachim Löw compte pour l'instant 27 joueurs dans son effectif. Le sélectionneur de l'Allemagne choisira ses 23 fin mai.
Scandale Mondial 2006 : Procédure de la fédération allemande contre Franz Beckenbauer . Une procédure visant Franz Beckenbauer concernant le scandale de...
Sébastien Squillaci : «Un grand pas vers le maintien» . Sébastien Squillaci a apprécié la victoire de Bastia à Nice (0-2), ce...
Dylan Hartley (Northampton) sur le retour . Remis d'un K.-O. subi contre la France lors du Tournoi, Dylan Hartley...
Blaise Matuidi (PSG) : «C'est le talent qui parle» . Mis en difficulté par le système de jeu de Saint-Etienne, dimanche,...
Johann Authier : «Pas loin du précipice» . Johann Authier (entraîneur d’Oyonnax) : «On a un gros pied en...
Ben Arfa ouvre son pied gauche et trompe Costil sur sa droite d'un tir puissant. Le gardien était parti du bon côté, mais il est trop court.
Le programme TV des quarts de finale de la Coupe de la Ligue . Les mardi 12 et mercredi 13 janvier, France Télévisions diffusera...
Villarreal : Jonathan Dos Santos sort sur blessure . Touché à la cuisse gauche, le joueur de Villarreal Jonathan Dos...
Leonardo Jardim (Monaco) parle d'«un mauvais jour» après la défaite à Lille . Leonardo Jardim, l'entraîneur monégasque, préfère positiver après la...
Le Top 5 du 28 avril : Dwyane Wade fait mieux qu'Austin Rivers . Retrouvez les cinq plus belles actions de la nuit du 27 au 28...
Les dernières informations transferts avec Mathieu Debuchy pisté par la Roma, Alexandre Lacazette qui intéresserait Newcastle, Morgan Amalfitano vers Lille ou les prolongations de contrat de Michy Batshuayi et Benjamin Mendy à l'Olympique de Marseille.
Nantes : Avec Cana et Lenjani à Lyon . Nantes peut compter sur Cana et Lenjani à Lyon, mais pas sur Djidji...
Julien Faubert à l'essai à St Johnstone . L'ancien joueur du Real Madrid à la découverte d'un nouveau...
Le Trophée des Champions 2016 au Vendéspace de Mouilleron-le-Captif . Le Trophée des Champions, qui oppose depuis 2010 les quatre...
Leonard, Lowry et Anthony parmi les titulaires du All Star Game . Les cinq majeurs des Conférences Est et Ouest pour le All Star Game...
La Suisse championne par équipes . La Suisse a remporté l'épreuve par équipes de la Coupe du monde.La...
Le résumé vidéo de Caen-Marseille . Au terme d'une belle prestation collective, l'OM, dominateur et...
Ligue des champions : le PSG retrouve Zagreb en quart . Pour son troisième quart de finale de Ligue des Champions consécutif,...
Pas qualifié en Ligue des Champions, Manchester United perdrait (seulement) 12,5 millions d'euros . Manchester United envisage sérieusement de ne pas disputer la Ligue...
Blessé depuis le 3 janvier, Loïc Perrin est de retour . «Loïc Perrin est opérationnel pour le match de dimanche» à Reims...
Nice : 1-1 en vidéo . Malgré un bon Yassine Benzia et un match dominé, les Lillois n'ont pu...
Avant d'affronter l'Irlande, les nouveaux chantiers de Novès . Défense, jeu au sol, attaque, mêlée, tirs au but : le nouveau coach...
Check out the highlights from Team USA Head Coach and player Kevin Hart at the 2016 Celebrity Game in Toronto.
Sergio Busquets: «Deux personnes pourraient me faire quitter le Barça: ma femme et Guardiola» . Sergio Busquets pourrait-il rejoindre Pep Guardiola à Manchester...
NBA : Les meilleures actions de la semaine d'Evan Fournier .  Retrouvez un florilège des meilleures actions de la semaine pour l'arrière.
Open d'Afrique du Sud : Stone l'emporte, Linard douzième . Au terme du quatrième tour de l'Open d'Afrique du Sud, le...
La folle option d'achat de Lucas Silva (OM) . Le chiffre, révélé par FootbalLeaks, a de quoi donner le vertige : 60...
Quel débat pour l'Equipe Type ? . Du lundi au vendredi à partir de 17h45, «L'Équipe Type» balaie...
Pléa prolonge pour Koziello sur le côté droit. Le centre fort au premier poteau est coupé parfaitement par Germain qui bat imparablement Mandanda du pied droit.
La Lettonie annulée . Les conditions météorologiques trop clémentes ont contraint les...
Johan Aliouat se serait engagé en faveur de l'Union Bordeaux-Bègles pour deux ans . Le deuxième-ligne de Carcassonne, qui a disputé 16 matches de Pro D2,...
Greg Monroe bullies his way past his defender and draws the foul as he throws down the monster slam.
Replay : Mardi 19 janvier .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Olivier Ménard entouré de ses consultants.
Mathieu Debuchy va revenir dans le groupe bordelais . Victime d’une lésion à l’ischio-jambier le 19 février...
NBA : 8 points pour Joffrey Lauvergne contre San Antonio .  L'intérieur n'a marqué que 2 paniers en 6 tentatives.
Le président de Strasbourg Marc Keller après le départ de Jacky Duguépéroux : «Il a atteint l'objectif» . Promu en Ligue 2, Strasbourg a décidé de se séparer de son entraîneur...
Check out the latest making the call.
En conférence de presse, avant le match face au Paris Saint-Germain au Parc des Princes ce dimanche (21h), Leonardo Jardim a déclaré que son adversaire faisait partie du top 4 européen. Il a également évoqué le manque de visibilité de son club dans les journaux.
Isaiah Thomas scores 22 points and hands out fives assists to lead the Celtics past the visiting Grizzlies, 116-96.
Atlético Madrid vs Real Madrid, qui est le favori pour la finale de la Ligue des champions ? . Les chroniqueurs de L'Equipe du Soir ont débattu sur...
Sean O'Brien souffre d'une déchirure aux ischios-jambiers . La rencontre face au XV de France a laissé des traces dans les rangs...
NBA : 9 points pour Nicolas Batum face aux Cavaliers .  L'ailier n'a pas réussi à passer la barre des 10 points.
Gianluca Brambilla nouveau maillot rose du Giro, Tom Dumoulin a flanché . Gianluca Brambilla s'est emparé du maillot rose de leader du Giro au...
À l'école des champions . Leurs patrons et leur équipier s'appellent Olivier Panis et Fabien Barthez ! Une situation originale pour Paul-Loup Chatin et Timothé Buret, pilotes retenus en LMP 2 par cette nouvelle structure. Ils racontent.
Kelly Oubre launches the long 3-pointer to beat the first-half buzzer.
Hirscher, le salut de l'expert . Libéré de toute pression et déjà assuré du gros globe, l'Autrichien a survolé le slalom slovène. Car il maîtrise aussi les moindres détails du ski.
Bernard Hinault annonce qu'il quitte le protocole du Tour de France . Bernard Hinault, âgé de 61 ans et cinq fois vainqueur du Tour de...
Auteur d'une passe décisive à Stamford Bridge, Angel Di Maria a une nouvelle fois été décisif contre Chelsea lors de la victoire du PSG (1-2). L'international argentin veut voir loin avec cette équipe.
Karim Benzema (Real Madrid), l'homme fort de Zinédine Zidane . Depuis l'arrivée de Zinédine Zidane sur le banc du Real Madrid, Karim...
Le centre de Pereira sur le côté gauche est dégagé dans l'axe par la défense guingampaise. Seri est à la retombée et prend sa chance d'une frappe puissante du droit. Sa tentative est contrée par Kerbrat et prend à contre-pied Lössl.
Coupe du monde 2030 : L'Uruguay officialise sa candidature . L'Uruguay a fait savoir au président de la FIFA, Gianni Infantino,...
William Carvalho prolonge au Sporting . Meilleur joueur de l'Euro Espoirs 2015, William Carvalho est un des...
L'Allemande Angelique Kerber, s'est qualifiée pour les quarts de finale de l'Open de Charleston jeudi, en sortant la Slovaque, Kristina Kucova (6-2 ; 6-3).
Blessé, Mathieu Debuchy doit renoncer à l'Euro . Touché aux ischio-jambiers, le défenseur de Bordeaux, Mathieu Debuchy, est indisponible pour l'Euro, selon son entraîneur Ulrich Ramé.
Romain Bardet : «C'est le grand départ» . Après une reprise tranquille au GP La Marseillaise, Romain Bardet...
Nikola Jokic picks up the loose ball and throws the no-look pass to Darrell Arthur for the reverse layup.
Real Madrid : Ancelotti «ne comprend pas» le licenciement de Benitez . Carlo Ancelotti ne comprend pas le licenciement de Rafael Benitez,...
Les Bleus ont gagné leur place pour Rio, hier à l'issue d'un match fou et de séance de tirs au buts. Retour sur le parcours et la renaissance d'une équipe absente des JO depuis vingt-quatre ans.
Avec Unai Emery, c'est le ciné-club . L'entraîneur du Séville FC, en course pour une troisième finale de Ligue Europa en trois ans, impose notamment quatre heures de séance vidéo par semaine à ses joueurs.
Coupe du Roi : Le Barça en quarts après une nouvelle victoire sur l'Espanyol . Le FC Barcelone a validé, mercredi, sa qualification pour les quarts...
Aidons Marquinhos à s'imposer au PSG . La non-titularisation de Marquinhos en quart de finale aller de la...
Le Français Evan Fournier a marqué 13 points mais n'a pas évité la défaite (107-96) des Magics face aux Celtics.
Atlético de Madrid : l'Atlético repasse premier du Championnat (0-2) . Avec désormais deux points d'avance sur le Barça, l'Atlético de Madrid se place premier de la Liga après son succès sur la pelouse d'un Celta Vigo revêche. Griezmann et Carrasco ont su être décisifs en seconde période dans un match globalement compliqué.
Benoît Costil : «Je ne suis pas un larbin» . Dans un entretien à L'Equipe 21, Benoît Costil explique son rôle de...
Rémi Garde quitte la conférence de presse d'Aston Villa . Quasiment en D2 anglaise avec Aston Villa, Rémi Garde vit des heures...
Nicolas Batum scores 25 points along with eight rebounds and seven assists to lead the Hornets past the Bucks, 115-91.
Sebastien Buemi vainqueur à Berlin, Lucas di Grassi toujours leader . Sébastien Buemi (e.dams) a remporté la course de Berlin samedi, et se...
Le XV de France affrontera l'Irlande, samedi (15h25), au Stade de France. Guy Novès, le sélectionneur, s'est exprimé sur l'adversaire des Bleus.
Hongrie : 22-14 . La Suède a battu la Hongrie (22-14), mercredi à Wroclaw lors de la...
Stephen Curry can also play amongst the trees as he takes the pass from Anderson Varejao, drives, draws the foul and throws in the reverse off the glass.
Willy Sagnol débarqué de Bordeaux . En perdition depuis plusieurs semaines, Bordeaux a limogé Willy...
Nice : saison terminée pour Mathieu Bodmer ? . Nice va peut-être devoir finir sa saison sans Mathieu Bodmer....
Russell Westbrook has his seventh triple-double of the season as the Thunder beat the Wizards, 114-98.
Lavezzi : «Je n'ai pas aimé la Ligue 1» . Dimanche, l'ex-attaquant parisien a été sacré champion de France 2016 en étant bien loin de Troyes. «L'Équipe» est allée à la rencontre du nouveau joueur du Hebei China Fortune FC, qui se dit déçu de son passage dans notre Championnat.
Alban Lafont a repris l'entraînement avec Toulouse . Touché aux adducteurs et sorti en seconde période, samedi dernier...
NBA2K16 : OKC remporte le match 4 face aux Warriors . Nouvelle victoire pour le Thunder contre Golden State sur la...
Bleus : Danty «Bien dans l'engagement» .  Titulaire lors de la victoire acquise par la France samedi contre l'Irlande dans le tournoi des 6 Nations (10-9), Jonathan Danty, trois-quarts centre du Stade Français, livre son bonheur d'évoluer et de gagner avec les Bleus.
Une liste de 24 avec Lazaro . Le sélectionneur autrichien Marcel Köller s'est donné un joker d'ici...
Cette semaine, les performances de Cristiano Ronaldo, Lionel Messi, Fernando Torres et Alvaro Negredo sont passées au crible des statistiques.
Le Miami Heat chute contre Charlotte en état de grâce . Miami s'est incliné à domicile, dans la nuit de jeudi à vendredi face...
Nikola Vucevic leads a balanced attack scores 21 points with 12 rebounds to lead the Magic over Dallas in overtime, 110-104.
Ramiro Funes Mori (Everton) avec l'Argentine aux JO ? . Gerardo Martino a demandé au club anglais d'Everton...
Limoges a été éliminé en huitièmes de finale de l'Eurocoupe . Nettement battu au match aller (82-65), le CSP Limoges n'a pu...
Le pivot des Utah Jazz Rudy Gobert a réussi quatre contres lors de la victoire des Utah Jazz face aux Charlotte Hornets (102-73).
Equipe d'Angleterre : Manu Tuilagi remplacé par Luther Burell . Manu Tuilagi, blessé, est remplacé par Luther Burell pour la tournée...
Transfert : Mats Hummels (Borussia Dortmund) au Bayern Munich (presse) . Selon Bild, le transfert de Mats Hummels au Bayern Munich est bouclé....
Union Bordeaux-Bègles : «Un vrai match de phase finale» contre Grenoble . L'Union Bordeaux-Bègle, 7e, veut gagner vendredi (20H45) à Grenoble...
Nancy : 3-1 . Le duel de bas de tableau entre Narbonne, avant-dernier de Ligue A,...
Pas de titre pour le Racing 92, battu par les Saracens . Les Saracens sont les nouveaux champions d'Europe. Les Anglais ont...
Bruno Genesio: «Ça fait du bien au moral» . Bruno Genesio a beaucoup apprécié la victoire de Lyon contre Bordeaux...
Massimiliano Allegri (Juventus Turin) : «Paul Pogba n'a pas tout appris» . Quelques jours après avoir recadré Paul Pogba pour son manque de...
L'Equipe Enquête : Sur les traces de Guy Novès. .  Portrait de Guy Novès.
Italie : Mancini « Un but stupide » .  L'entraîneur de l'Inter Milan regrette les occasions manquées lors de la défaite contre Sassuolo dimanche (1-0). Roberto Mancini aurait également souhaité une meilleure maîtrise défensive pour ne pas encaisser un but dans les derniers instants du match.
Lucas Silva absent de la liste marseillaise en Ligue Europa . Catastrophique depuis son arrivée à l'OM l'été dernier, Lucas Silva a...
Paris dimanche soir (21h).
Peyton Manning loue le groupe défensif des Broncos, qui leur a permis, selon lui, d'accéder à la finale de conférence (face aux Patriots).
Lassana Diarra (OM) : «Je ne veux viser personne...» . «Il y avait mieux à faire», a soupiré Lassana Diarra après la...
Gazélec Ajaccio : Pujol présent, pas Goda, Zoua, ni Touré contre Reims . Déjà dans le groupe face à Monaco, Grégory Pujol est désormais apte à...
Frédéric Antonetti: «Pas un grand match» . S'il se satisfait de la victoire de Lille contre Caen (1-0) ce mercredi, Frédéric Antonetti n'a pas été plus enthousiasmé que ça par la prestation de ses joueurs.
L'équipe de France est quasiment éliminée de l'Euro après sa défaite (29-24) face à la Norvège lors du dernier match du tour principal, mercredi à Cracovie. A l'issue de la rencontre, Michaël Guigou, estimait que les Bleus n'avaient jamais trouvé la solution face au scandinaves.
Sur un très bon coup franc sifflé en faveur de Caen, aux 20 mètres dans l'axe, Andy Delort déclenche une grosse frappe du pied droit. Bien placé sur sa ligne, le gardien lyonnais Anthony Lopes repousse le ballon sur sa droite.
Marcelo Bielsa est annoncé un peu partout dans le monde depuis son départ de l'Olympique de Marseille en août dernier. Dernière destination évoquée : le FC Porto.
95 win against the Pistons.
Cinq duels qui comptent entre le Racing 92 et Toulon . Dans le quart de finale au sommet entre le Racing 92 et Toulon, ce...
En Afrique du sud, Duane Vermeulen fait le buzz . Le troisième-ligne centre des Springboks et du RCT ne sera pas...
Chelsea-PSG en 5 chiffres . Paris s'est ouvert la route des quarts de finale de la Ligue des...
Sandie Toletti (MHSC) : «Un rêve de participer aux Jeux olympiques» . Sandie Toletti, la milieu de terrain de Montpellier, espère faire...
Pour affronter le Rayo Vallecano dimanche à domicile, le coach de Valence a décidé de na pas faire appel à l'ancien Toulousain et Monégasque Aymen Abdennour. Gary Neville a préféré Santos au défenseur tunisien.
Aubrion du Gers s'envole . Parti sur une hésitation, Aubrion du Gers se rapproche dans la montée, pour prendre le meilleur et pulvérise l'oppositon, Jean-Michel Bazire se permettant même le luxe de saluer des spectateurs à mi-ligne droite ! Vite dans le groupe de tête.
Heini Adams va mettre un terme à sa carrière . Le demi de mêlée de l'UBB Heini Adams va mettre un terme à sa...
Bruno Génésio (Lyon) : «Une très mauvais soirée» . Bruno Génésio, l'entraîneur de Lyon, regrettait la nervosité de ses joueurs après leur défaite à Lille (0-1).
Brésil : le cousin de Messi signe au Ceara SC . Le Ceara Sporting Club, qui évolue en Serie B brésilienne, a recruté...
Le PGA Tour et le LPGA s'associent et souhaitent créer des tournois communs . Les circuits américains masculins et féminins ont annoncé ce vendredi...
Southampton confirme le départ de trois joueurs, dont Kelvin Davis . Southampton a indiqué ce jeudi que Kelvin Davis, Gaston Ramirez et...
Avery Bradley scores 27 points with five triples and four steals to lead Boston over Denver, 111-103.
Julian Alaphilippe prend trois secondes qui pourraient compter . Le jeune Français a conservé son maillot jaune à l'issue de la quatrième étape et même repris trois secondes de bonifications en prévision du contre-la-montre sans doute décisif de vendredi.
Michel (OM) : «En Espagne, les gens ne comprennent pas notre rang au classement» . Traits et sourire fatigués, petite chemise sous la doudoune,...
Chalon-sur-Saône : 103-90 . Chalon-sur-Saône s'est incliné en Italie face à Cantu (103-90),...
Amical : La Roumanie contrarie l'Espagne . Solidaire et étonnante, la Roumanie a tenu l'Espagne en échec lors...
Russell Westbrook : «Enes Kanter et Steve Adams ont apporté une grosse présence physique» . Forcément satisfaits d'avoir égalisé à 2-2 face aux San Antonio...
Replay : mercredi 30 mars .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Olivier Menard entouré de ses consultants.
Wendie Renard (Olympique Lyonnais) : «Prêtes à aller au combat» . La capitaine de l'OL espère que son équipe prendra sa revanche, ce...
Dwane Casey : «La série n'est pas finie» . L'entraîneur de Toronto, Dwane Casey, n'a pas caché sa satisfaction à...
5 923 000 téléspectateurs devant France-Russie sur TF1 . À un peu plus de deux mois de l'Euro 2016, l'équipe de France trouve...
Pays-Bas .  Retrouvez l'intégralité de la rencontre opposant la France aux Pays-bas, dans le cadre du Tournoi de qualification olympique (TQO).
Kyle Lowry lobs the sweet alley-oop pass to Bismack Biyombo for the dunk.
Goran Dragic hits the tough floater in the lane and gets the and-one opportunity.
Un nouveau match nul au Parc des Princes pour le PSG, l'Olympique de Marseille qui ne parvient pas à gagner à domicile, ou encore le 6e but d'Alexandre Lacazette au Parc OL : voici 5 choses à retenir de la 29e journée de Ligue 1.
Le PSG a hérité de Manchester City pour les quarts de finale de la Ligue des Champions. Le match aller aura lieu au Parc des Princes le 5 ou 6 avril, le retour se jouera en Angleterre une semaine plus tard.
Le match de la nuit du 12 au 13 mai . Le match 6 entre l'Oklahoma City Thunder et les San Antonio Spurs se...
NBA : Les meilleures passes décisives de la première moitié de saison .  Retrouvez une compilation des meilleures passes jusqu'à la coupure du All-Star Week-end.
DeMar DeRozan scores 26 points, Jonas Valanciunas adds 19 points and nine rebounds, and the Raptors earn their franchise-record 50th victory of the season over Atlanta.
Luis Enrique (FC Barcelone) : «Impossible de se voir champion» . Luis Enrique est un homme prudent. Malgré les huit points...
Ligue 1 : «Jouer sur nos points forts, nos joueurs», dit Leonardo Jardim avant Lyon-Monaco . L'entraîneur de l'AS Monaco, Leonardo Jardim, a expliqué jeudi faire...
Serena Williams déroule pour atteindre la finale de l'Open d'Australie . En un peu plus d'une heure (1h04), Serena Williams a dominé (6-0, 6-4) Agnieszka Radwanska pour se qualifier pour sa septième finale à Melbourne.
Ces déclarations qu'ils traînent comme des boulets . Emportés par la passion ou trop confiants, plusieurs acteurs du...
Burak Yilmaz (Galatasaray) vers la Chine ? . L'exode vers la Chine se poursuit. Selon la presse de son pays,...
Gebremedhin Haile nouveau sélectionneur de l'Ethiopie . La Fédération éthiopienne de football a décidé de confier la...
Suite à la victoire du Borussia Dortmund à Augsbourg dimanche (1-3) et en vue de la trêve internationale, l'entraîneur du club allemand, Thomas Tuchel, a souhaité que l'on ne parle plus de Liverpool, avant le prochain match du Borussia, contre le Werder Brême.
CONCACAF: Les Etats-Unis se rassurent, le Mexique et le Costa Rica faciles . Les Etats-Unis ont corrigé le Guatemala (4-0) dans la nuit de mardi à...
Troyes, déjà relégué en Ligue 2, aimerait enchaîner un deuxième succès d'affilée à domicile. Les Girondins de Bordeaux d'Ulrich Ramé, eux, doivent gagner pour assurer leur maintien.
Quel débat pour L'Équipe Type ? . Du lundi au vendredi, à partir de 17h45, «L'Équipe Type» débat de...
Le super-G pour Federica Brignone . Federica Brignone a remporté le premier super-G de sa carrière.
Equipe de France : Thibault Rossard et Franck Lafitte en renfort . Deux joueurs intègrent le stage de l'équipe de France.Quatre jours...
Une biographie autorisée de Sepp Blatter publiée en mars . À quatre jours de l’élection présidentielle à la FIFA, Sepp...
Stephen Curry : «On a du coeur et on se donne une chance de gagner la série» . Satisfait d'être revenu à 3-3 en finale de Conférence Ouest face à...
Euro 2016 : Collina «Mettre les choses au clair» .  Le responsable des arbitres de l'UEFA, Pierluigi Collina, était présent jeudi au cours du meeting qui a réuni les sélectionneurs à Paris pour évoquer l'Euro 2016. Collina a tenu à rappeler que les joueurs seront punis s'ils font pression sur l?arbitre.
FC Barcelone : les Colchoneros à l'attaque (7e). (0-0) . Suarez parvient à s'échapper à gauche pour le Barça et, contré par Godin, obtient le premier corner de la soirée. Neymar le frappe haut et rentrant vers le second poteau, Oblak attrape la balle au vol avec sûreté.
Le Barça peut encore espérer . Le FC Barcelone se devait de s'imposer pour ne pas se faire distancer...
La défense monégasque est apathique, Mohamed Larbi part facilement sur le côté droit et attend le dernier moment pour fixer et servir John Tshibumbu en retrait dans la surface. Celui-ci se jette et marque dans le but vide.
Transfert : Ricardo Pereira va rester à Nice . Prêté pour deux saisons par le FC Porto à Nice, Ricardo Pereira va...
Stephen Curry has 35 points, nine assists and six rebounds and the Warriors rely on a signature putaway fourth quarter to hold off the Rockets 123-110 on Tuesday night.
Replay : Samedi 9 avril .  Retrouvez toute l'actualité sportive développée, en ce début de journée, par Damien Albessard.
Le PSG a été dominé à Lyon dimanche soir et a perdu 2-1, sa première défaite de la saison en Championnat et depuis 36 matches au total en Ligue 1. Un faux pas qui n'inquiète pas du tout les Parisiens.
Angers : Capelle donne l'avantage au SCO (0-1) . Avec un bloc parfaitement en place, Angers mène à la pause sur la pelouse niçoise. Le SCO a fait la différence sur un but de Capelle, après un contre habilement mené. Les Niçois ont la possession (64%), mais peinent dans les trente derniers mètres.
Franck Boidin n'a pas du tout aimé ses fleurettistes . A sept mois des Jeux de Rio, le parcours des fleurettistes français...
Coupe du monde : Gianni Infantino insiste pour la participation de 40 équipes . Nouveau président de la FIFA, Gianni Infantino a réitéré mardi son...
Monaco : Reprise pour Jérémy Toulalan et Joao Moutinho . Jérémy Toulalan et Joao Moutinho ont repris l'entraînement avec...
Samuel Yohou (Paris FC) prêté à Épinal . Samuel Yohou, jamais entré en jeu en Ligue 2, terminera la saison à...
Stéphane Moulin a regretté que son équipe ait trop reculé en seconde période à Nice, ce vendredi lors de la défaite d'Angers. Mais l'entraîneur du SCO a aussi estimé que les deux penalties sifflés contre les siens étaient «litigieux».
Jorge Lorenzo remporte le GP d'Italie devant Marc Marquez . Jorge Lorenzo (Yamaha) a remporté le Grand Prix d'Italie ce dimanche...
Le déplacement des supporters du FC Bâle est interdit à Saint-Etienne . Les supporters du FC Bâle n’auront pas le droit de se rendre à...
Pau Gasol records 31 points and 12 rebounds, Derrick Rose adds 20 points as the Bulls defeat the Pistons.
Derrick Williams threw down four vicious dunks on the Nets Wednesday night.
Pro D2 : Colomiers continue de rêver . Surprise de la saison de Pro D2, Colomiers peut toujours rêver de...
Franck Passi, l'entraîneur intérimaire de l'Olympique de Marseille, s'est dit confiant pour le maintien du club en Ligue 1.
Ligue des champions : Kévin Le Roux (Ankara) élimine Ngapeth (Modène) . Après Jenia Grebennikov (Civitanova) et Nicolas Maréchal (Belchatow)...
Marc-Antoine Olivier s'échauffe . Les Championnats de France débutent ce jeudi dans les eaux du lac de...
Orléans : 82-74 . Strasbourg s'est logiquement imposé à domicile face à Orléans...
Barcelone se déplace sur le terrain du Rayo Vallecano jeudi soir avec pour premier objectif de conserver son avance en tête de la Liga. Luis Enrique a apparemment beaucoup de respect pour l'équipe de Paco Jemez.
Il l'a joué comme Rooney . La Copa Libertadores a vu mercredi une photocopie du ciseau retourné...
Bordeaux s'offre une large victoire à domicile face à de pâles Lorientais (3-0). Les joueurs d'Ulrich Ramé se sont montrés très solides et gagnent une place au classement. Le FC Lorient reste scotché à la 16ème place.
Lyon: Houllier et Aulas se sont mis d'accord . Jean-Michel Aulas a assuré ce lundi sur OLTV qu'il s'était mis...
Lorsque l'on a demandé à Roberto Mancini, si l'intérêt éventuel du Paris-Saint-Germain pourrait l'intéresser, l'entraîneur de l'Inter Milan, a préféré en rire.
Bacary Sagna explique qu'avec ses coéquipiers, ils sont très confiants quant à une possible qualification.
L'Équipe.fr . L'Équipe.fr Le top 10 des sportifs les plus people L'Équipe.fr WTF Le top 10 des sportifs les plus people . Le 14/04/2016 à 07:55:00. Ils fréquentent les stars, foulent les tapis rouges et leurs performances rameutent le people . Voici notre top 10 des sportifs à paillettes. Partager sur Facebook Tweeter 0Partages ...
Fran Ventoso, blessé par un frein à disque lors de Paris-Roubaix : «Ce sont des couteaux géants, des machettes» . L'Espagnol Fran Ventoso affirme qu'un autre coureur aurait aussi été...
Jordan Ferri regrette certains faits de jeu lors du quart de finale de la Coupe de la Ligue mercredi contre le PSG (2-1). Le milieu de terrain de l'OL évoque une «grosse frustration» même s'il retient quelques aspects positifs de cette rencontre.
Troyes : Brayan Perea de retour contre Monaco . Troyes a communiqué son groupe pour le déplacement à Monaco, samedi,...
Les New York Knicks se relancent contre Orlando, Washington s'impose dans la difficulté contre Philadelphie . Usé par la défaite de la veille contre Golden State, le Magic...
Dwight Howard goes to work in the post by spinning baseline and throwing down the reverse dunk over the defender for the and-one opportunity.
Slalom parallèle de Stockholm : Marcel Hirscher et Wendy Holdener s'imposent . Marcel Hirscher et Wendy Holdener ont remporté le City Event de...
Renato Civelli (Lille) privé de finale de Coupe de la Ligue . Frédéric Antonetti avait pris le risque de titulariser Vincent...
Les meilleures déclarations des entraîneurs de Premier League avant la 29e journée en Angleterre.
L'international australien Liam Gill pourrait jouer à Toulon la saison prochaine . Déjà fournie avec James O'Connor, Drew Mitchell, Matt Giteau, Quade...
Wentworth : Willett en favori, Levy forfait . L'absence de Rory McIlroy à Wentworth propulse Danny Willett comme...
Top 14 : Trinh-Duc et O'Connor titularisés face à Pau . Appelés par Guy Novès pour préparer la rencontre du Tournoi des Six...
Kemba Walker has 35 points, seven rebounds and seven assists as the Hornets beat the Pelicans, 122-113.
Le match nul (31-31) entre la Macédoine et la Norvège a quelque peu modifier la donne pour l'équipe de France. Une simple victoire face à ces mêmes norvégiens suffit à l'équipe de France pour se qualifier en demi-finale de la compétition. Luc Abalo, l'ailier des Bleus, s'est exprimé sur cette rencontre.
Les Detroit Pistons s'imposent chez le Utah Jazz et se relancent à l'Est . Les Detroit Pistons se sont imposés chez le Utah Jazz lundi soir (92-95).
Ken Block s'éclate à Dubaï . Ken Block a publié mardi sa nouvelle vidéo de gymkhana, la huitième,...
Laurent Blanc, l'entraineur du PSG, se montrait extrêmement satisfait du comportement de ses joueurs, titulaires ou sur le banc. L'enchaînement des victoires, selon lui, est en train d'amener une telle dynamique que l'équipe «va être de mieux en mieux».
Avant le 8e de finale retour de Ligue des Champions contre la Juve, Pep Guardiola s'est exprimé sur Franck Ribéry et a expliqué qu'il aimait beaucoup la manière dont le Français travaillait pour revenir à son meilleur niveau après sa blessure
L'entraineur de Villareal, Marcelino Garcia, a déclaré que Liverpool était peut-être favori pour la demi-finale de Ligue Europa mais que son équipe ne se sentait pas inférieure.
Au terme d'une contre-attaque normande, Ronny Rodelin s'échappe sur le côté droit. Arrivé à l'angle de la surface lyonnaise, l'attaquant centre fort au second poteau pour Andy Delort qui ajuste le gardien Anthony Lopes du pied gauche sous la barre.
Real Madrid : Deux fils de Zidane sanctionnés par la FIFA . Le Real Madrid a été suspendu de recrutement pour les deux prochaines périodes de transfert (mercato estival 2016 et mercato hivernal 2017) pour avoir recruté des joueurs mineurs, a annoncé la commission de discipline de la FIFA, ce jeudi.
Son entente avec Antoine Griezmann a été une des clefs de la victoire (3-2) face aux Pays-Bas. En conférence de presse, Olivier Giroud a évoqué leur relation sur et en dehors du terrain.
Caen, mené deux fois, arrache un point qui lui permet de monter provisoirement sur le podium. Monaco pourra s'en vouloir d'avoir craqué en fin de rencontre mais conserve son avance de huit points sur Caen.
Alberto Contador (Tinkoff) hésite à participer à la prochaine édition de la Vuelta . Alberto Contador a répété en marge de la présentation du parcours de...
ont...
Le Real Madrid, en infériorité numérique pendant un peu plus de 20 minutes, a ramené un nul de son déplacement dimanche à Valence (2-2). De quoi satisfaire Rafael Benitez, qui a apprécié la combativité de ses hommes.
Andreï Chevtchenko devient adjoint de la sélection ukrainienne . L'ancien attaquant ukrainien devient l'adjoint du sélectionneur, en...
Pichichi de la Liga avec le Barça, Luis Suarez «savoure» . Meilleur buteur de la Liga cette saison avec 40 réalisations,...
NBA : Les meilleures actions de la semaine de Rudy Gobert .  Découvrez en vidéo les meilleures actions de la semaine de Rudy Gobert.
Girondins de Bordeaux : Christophe Dugarry charge les dirigeants . Christophe Dugarry a porté un regard très critique sur la saison des Girondins de Bordeaux, 11e de Ligue 1.
Ajaccio : 2-3 . Ajaccio a gagné sur le terrain de Narbonne en cinq sets (19-25,...
Skoda : Reconnaissance en haute montagne .  cyclisme, Skoda
Benoît Paire élimine Stan Wawrinka et se qualifie pour les demi-finales de l'Open 13 de Marseille . Benoît Paire s'est qualifié pour les demi-finales de l'Open 13 de Marseille en dominant la tête de série numéro un, le Suisse Stan Wawrinka (6-4, 1-6, 7-5).
Youssouf Sabaly (Nantes) : «L'objectif a toujours été le PSG» . Après une saison complète à Nantes (28 matches de L1, 2 buts), le...
Bayern Munich : Mario Götze n'aura pas plus de temps de jeu avec Ancelotti selon Rummenigge . Karl-Heinz Rummenigge a expliqué que le temps de jeu de Mario Götze...
Angleterre qui se jouera à...
AS Rome : Daniele De Rossi absent 4 semaines . Remplaçant face au Real Madrid (0-2), mercredi en huitième de finale...
Leicester : Ranieri «Important que Deschamps essaye Kanté» .  Claudio Ranieri se réjouit de la convocation de N'Golo Kanté en équipe de France. L'entraineur de Leicester estime que Didier Deschamps a raison de tester le joueur, à quelques mois de l'Euro 2016.
Di Maria est-il le meilleur parisien de la saison ? . La question était mercredi l'objet d'un débat sur L'Equipe du Soir....
Vidéo : Le triple-double de LeBron James . Samedi soir, LeBron James a validé un triple-double face aux New York...
Tour européen : Hend a eu le dernier mot .  Scott Hend remporte le True Thailand Classic d'un cheveu. À -18, l'Australien devance d'un coup le Thaïlandais Piya Swangarunporn auteur du record du parcours ce dimanche (63). Meilleur Français, Benjamin Hébert termine 7e. Grégory Havret est lui 10e.
Sarre-Union, club de CFA, a créé l'exploit en éliminant Niort (L2) en seizième de finale de la Coupe de France, mardi (1-0), grâce à un but de Schermann en toute fin de match.
Dani Sordo faux °1 chez Hyundai . Dani Sordo a été choisi par Hyundai pour représenter la marque sur un...
La question qui fâche Jean-Michel Aulas . Le président de l'OL a accueilli avec satisfaction le succès de son...
5e journée Poule 2, Foot
Affaire Aurier : Guy Roux s'est calmé . Guy Roux est revenu samedi dans Le Parisien / Aujourd’hui en...
Record de France et MPM du 60m haies pour Dimitri Bascou en 7"41 . Dimitri Bascou a battu le record de France du 60m haies en s'imposant...
Très attendue, la quatrième manche de la finale de Conférence Ouest a lieu cette nuit à la Chesapeake Energy Arena d'Oklahoma City. Simulée sur NBA 2K16, la référence en matière de jeux vidéo de basket, la rencontre tourne en faveur des locaux (109-99). Une opposition ici sans réel suspense puisque les Warriors n'auront existé que l'espace du premier quart-temps, avant de s'éteindre progressivement, comptant jusqu'à 20 points de retard peu après la pause.
Tirage au sort : un autre adversaire que le Barça pour le PSG en quarts de la C1 ? . Le PSG connaîtra le nom de son futur adversaire en quarts de finale de la Ligue des champions, ce vendredi midi, après le tirage au sort.
«L'objectif était de se qualifier, nous avons donc échoué», a déclaré mardi Leonardo Jardim, l'entraîneur de Monaco, après l'élimination en huitièmes de finale de la Coupe de France par Sochaux (1-2).
Reims : «Il y avait la place pour faire mieux» . Olivier Guégan, l'entraîneur de Reims, pensait après la rencontre à...
Joleon Lescott tweete une photo de sa Mercedes dans la foulée de la lourde défaite contre Liverpool . Dimanche, Aston Villa a pris la fessée face à Liverpool (0-6). Dur,...
Mohamed Larbi, le milieu offensif du GFC Ajaccio, apprécie à sa juste valeur la qualification à Saint-Malo (2-1), mardi en 8es de finale de la Coupe de France.
Jérémy Ménez envoie le Milan en finale de la Coupe d'Italie . Pour la première fois depuis 2003, l'AC Milan va disputer une finale...
Le «combat pour la vérité» de Maxime Beux, le supporter bastiais blessé à Reims . Maxime Beux, le jeune supporter bastiais (22 ans) grièvement blessé à...
Hatem Ben Arfa va revenir dans le groupe niçois . Touché aux ischio-jambiers de la cuisse droite, le 6 février à Monaco...
Paris-Saint-Cloud gagne en trois sets contre Le Cannet . Lors des quarts de finale aller de la Ligue A féminine,...
André-Pierre Gignac pourrait débuter mardi le match contre la Russie. L'occasion pour le joueur des Tigres de se montrer, en vue de l'Euro 2016.
Max Verstappen: «Une superbe opportunité» . Max Verstappen, qui va remplacer Daniil Kvyat chez Red Bull à partir...
JEan-Luc Vasseur : «"Gonzesse"? Pas sexiste» . «T'as raison, cache-toi derrière une gonzesse!» en l'occurrence...
Augusta : Rory McIlroy (-3) met la pression sur Jordan Spieth (-5) . Malgré un passage très difficile à l'aller, Rory McIlroy semble...
Le Racing 92 domine le Stade Français à l'usure . Le derby d'Île-de-France a été remporté par le Racing 92, (34-16),...
Kévynn Nyokas : «Un très, très long cheminement» . Champion du monde avec les Bleus en 2015, Kévynn Nyokas devrait effectuer son retour ce week-end lors du Final Four de Coupe de l'EHF à Nantes avec son club allemand de Göppingen, qui affronte Chambéry samedi (17h30).
Le Racing, premier qualifié français . Dimanche, à Colombes, en obtenant face aux Scarlets un bonus offensif...
Top 14 : L'UBB dompte le chien fou . Longtemps équipe typique du jeu débridé, l'UBB (qui reçoit Oyonnax à...
Coupe d'Italie (demi-finales retour) : la Juventus a tremblé contre l'Inter Milan . Vainqueur 3-0 au match aller, la Juventus s'est inclinée sur le même...
Grand Prix de Russie : Hamilton donne le ton . Lewis Hamilton a été le plus rapide de la troisième sélance d'essais...
Ligue des champions asiatique : Les clubs saoudiens ne veulent pas jouer en Iran . Les clubs saoudiens engagés en Ligue des champions d'Asie ont demandé...
Fei Wang poursuit (finalement) sa carrière . Après avoir annoncé qu'elle arrêtait de jouer au football, la...
Sebastian Vettel : «Un problème électrique» . Après les deux premières séances d'essais libres au GP de Russie,...
Latina .  Retrouvez en intégralité la rencontre opposant Bari à Latina pour le compte de la 27ème journée du Championnat d'Itlaie de Serie B.
L'arrivée probable de José Mourinho à Manchester United ne plaît pas à tout le monde ! Sur le ton de l'humour, Franck Leboeuf accuse le Portugais de traîtrise. Il faut dire que le champion du Monde 98 est resté un fervent supporter de Chelsea après son passage chez les Blues entre 1996 et 2001.
Wanda, nouveau top sponsor de la FIFA . La FIFA vient de récupérer un top sponsor généreux pour 14 ans.Le...
Irish Open : Rory McIlroy pointe en tête dans un 3e tour interrompu par l'orage . Rory McIlroy pointe en tête de l'Open d'Irlande après 13 trous d'un...
Dortmund-Porto est sans doute la plus grosse affiche des seizièmes de finale de la Ligue Europa. L'entraineur portugais José Peseiro en est conscient et ne veux pas rater ce rendez-vous
Avantage au Bayern sur Galatasaray en quart de finale de l'Eurocoupe . Le Bayern s'est imposé (99-89) face à Galatasaray en quart de finale...
Tour de l'Algarve : Fabian Cancellara en patron, Geraint Thomas en jaune . Dans les rues de Sagres, Geraint Thomas a pris la 3e place (+28") de...
Nairo Quintana : «Plus fort que les autres» . Le Colombien Nairo Quintana a fait basculer la course en sa faveur en...
Houllier sera plutôt consultant . L'ancien entraîneur de l'OL devrait s'engager aujourd'hui ou demain avec Lyon. Pas comme manager général mais pour du conseil, par précaution médicale.
Guingamp : Benjamin Angoua revient, Nicolas Benezet forfait contre le PSG . Jocelyn Gourvennec, l’entraîneur de Guingamp, a...
Grand Chelem de Paris : Teddy Riner en chef de file de l'équipe de France . La composition de l'équipe de France qui disputera le Grand Chelem de...
UEFA : Gianni Infantino «très triste» pour Michel Platini . Le président de la FIFA, Gianni Infantino, s'est dit lundi «très...
Des supporters de Wolsbourg envoient un fumigène sur le banc d'Hanovre . Les supporters de Wolfsbourg  n’ont pas manqué de se faire...
Liga : Zidane, un très bon débutant .  Enorme, triomphal, magnifique... Pour décrire la première de Zinédine Zidane en tant qu'entraîneur du Real Madrid, les mots ne manquent pas. Les chiffres non plus.
Mola : «Mentalement, on a lâché» . Hugo Mola (entraîneur de Toulouse, battu par Oyonnax 32-14) :...
Si les supporters du Bayern Munich comprennent la décision de Pep Guardiola qui quittera le club en fin de saison, certains d'entre eux estiment aussi que son passage aura été «une sorte d'échec», s'il ne remporte pas la Ligue des Champions.
My Journey: Bismack Biyombo
La troisième étape annulée après une chute grave . En raison d'une grave chute à l'arrière du peloton 30 minutes après...
Sète qualifié pour les quarts de finale de la Coupe Challenge . L'Arago de Sète s'est qualifié mardi pour les quarts de finale de la...
Irlande du Nord: Chris Brunt forfait pour l'Euro . Coup dur pour l'Irlande du Nord. Le meneur de jeu Chris Brunt (31...
Abdoulaye Doucouré, de Watford à ... Grenade . Comme annoncé, le milieu de terrain Abdoulaye Doucouré (23 ans) s'est...
Axel Toupane dix jours chez les Nuggets? . Axel Toupane pourrait bien devenir le 12e Français à jouer en NBA....
A l'heure de se déplacer samedi sur la pelouse de West Ham, Manuel Pellegrini veut remobiliser son groupe, à commencer par Yaya Touré qui laisse planer le doute quant à son avenir à Manchester City.
Demichelis accusé d'avoir parié à douze reprises par la Fédération anglaise . Le défenseur de Manchester City Martin Demichelis est accusé par la...
Le sacre de l'Europe à l'Eurasia Cup en images . Revivez en images la victoire de l'Europe à l'Eurasia Cup. Une...
Replay : Jeudi 28 janvier .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Olivier Ménard accompagné de ses consultants.
Le dunk du 28 avril et les autres actions marquantes : Austin Rivers s'envole face aux Blazers . Retrouvez les plus belles actions de la nuit.Austin Rivers (Los...
PSG : Ezequiel Lavezzi n'a pas de prix . Alors que le quotidien italien La Gazzetta dello sport écrivait, il y...
un...
Affaire Aurier : l'Europe en parle . La vidéo de Serge Aurier a été reprise par plusieurs médias...
Didier Deschamps communiquera sa liste des 23 jeudi soir au journal de 20 heures de TF1. L'Equipe 21 revient sur l'évolution médiatique de la liste, au travers d'anecdotes et d'images d'archives des différents JT de chaque époque.
Suspendue à titre conservatoire à partir du 12 mars, Maria Sharapova a expliqué lundi pourquoi elle a eu recours à une substance incriminée.
Coupe du Roi : Aymeric Laporte offre la victoire à l'Athletic Bilbao contre Villarreal . Le défenseur français, Aymeric Laporte, a donné la victoire à...
«L'Équipe type» : Le débat des internautes . Du lundi au vendredi à partir de 18h00, «L'Equipe type» balaie...
Sur une contre-attaque rapide, initiée dans le rond central, Corentin Tolisso lance parfaitement le jeune Maxwel Cornet dans le dos de la défense caennaise. Ce dernier enchaîne contrôle et frappe pied gauche pour tromper Rémy Vercoutre à ras de terre.
Le Tchèque Tomas Rosicky doute de sa présence à l'Euro . Blessé à la cuisse samedi dernier contre Burnley (2-1), Tomas Rosicky...
Monaco : 97-64 . Monaco a logiquement surclassé Paris-Levallois (94-67) samedi pour le...
Lemar, le prochain Martial ? . Le milieu offensif de l'AS Monaco Thomas Lemar est ciblé par le Bayern Munich, notamment, prêt à investir massivement sur lui.
Marseille rendra hommage à Christine Valette, ancienne porte-parole des ultras . Le stade Vélodrome rendra hommage lors du match Marseille-Guingamp...
Toulouse, dix nuances de rouge . Le TFC a reçu dix cartons rouges cette saison en seulement 25...
«A armes égales» . L'entraîneur de Nantes, Thierry Anti, estimait après la victoire de...
Kevin Magnussen: «Peu de pilotes ont une seconde chance» . Après une année loin de la piste, Kevin Magnussen est de retour en...
Benfica a été sacré champion du Portugal pour la 3e fois de suite après avoir étrillé Nacional 4-1. C'est le 35e titre de l'histoire du club.
Replay : samedi 5 mars .  Retrouvez l'émission présentée par Ilias Grandjean qui fait un tour complet de l'actualité sportive.
Singapore Open : Jordan Spieth termine deuxième, Song titré . Younghan Song a remporté ce lundi le Singapore Open (-12). Le...
PSG : Javier Pastore encore touché aux adducteurs . Très souvent blessé cette saison, Javier Pastore était entré en jeu...
Alexis Pinturault termine deuxième à Kranjska Gora, Marcel Hirscher l'emporte . Alexis Pinturault s'est classé deuxième du slalom géant de Kranjska...
Poitiers .  Retrouvez en intégralité le quart de finale aller du championnat de France de Ligue A entre Sète et Poitiers.
Cette semaine, la 6ème journée de l'E-Football League vit à l?heure européenne sur le thème des 8èmes de finale de la Ligue des Champions. Tel un match de Coupe de France, Karim Metaouaa l'amateur reçoit Vincent Hoffmann le pro. Voici le résumé du match qui oppose Karim Metaouaa (19e ? Real Madrid) à Vincent Hoffmann (2e ? Paris SG). Cliquez ici pour retrouver tous les autres matches de la journée.
La tête de série numéro 3 l'Allemande Angelique Kerber ne se trouvait aucune excuse au moment d'expliquer son élimination au premier tour du tournoi parisien par la Néerlandaise Kiki Bertens (6-2, 3-6, 6-3).
Clermont accroché par le Paris FC . Clermont a été tenu en échec sur la pelouse du Paris FC (0-0) ce lundi soir, en match avancé de la 24e journée.
Laurent Travers, l'entraîneur du Racing-Métro, s'attend à une rencontre très relevée samedi en Champions Cup contre Glasgow, une équipe qui «mise tout» sur la Coupe d'Europe.
Championnats de France : Jordan Coelho garde son titre du 200 papillon, sans les minima olympiques . Jordan Coelho est devenu, jeudi à Montpellier, champion de France du...
Cinq matches pour viser haut . Huit ténors, dont le champion de France, Paris, jouent gros ce...
Bayern Munich : Franck Ribéry veut revenir à l'entraînement collectif d'ici deux semaines . Touché à une cheville depuis début décembre, Franck Ribéy espère...
Guingamp : Monaco l'emporte. (3-2) . Monaco l'emporte après une seconde période complètement folle ! Supérieurs lors du premier acte, les Monégasques ont été inquiétés par un retour guingampais et des buts d'Erding et Angoua. Les joueurs de la Principauté prennent provisoirement la 2e place.
Hartley rêve de bières fraîches . Natif de la Nouvelle-Zélande, le talonneur de Northampton et du XV...
Pour la deuxième année consécutive, l'équipe de France U18 a été sacrée championne d'Europe. le demi d'ouverture Romain Ntamack et Philippe Agostini, le manager des Bleus, livrent leurs impressions au micro de L'Equipe 21 à l'issue de la finale remportée à Lisbonne face à la Géorgie (42-0).
Semi-marathon de Paris : Christelle Daunay en quête de victoire . Pour bien aborder la saison estivale, la championne d'Europe du...
Kyle Lowry heats up for 28 points with 8 rebounds as the Raptors beat the Pacers 101-94 in overtime.
Touché avec l'équipe de France le 4 septembre dernier contre le Portugal, Nabil Fekir a été éloigné des terrains pendant près de 7 mois. Dans le groupe pour affronter Montpellier vendredi, l'attaquant des Gones, pourrait disputer son 50e match de Ligue 1.
Les 9 points de Rudy Gobert contre Miami . Le pivot français des Jazz a contribué à la victoire (98-83) de son...
Gary Stal : « Sympa de rejouer à ce niveau » . Gary Stal a retrouvé des couleurs ce vendredi au Dubai Classic. 12e...
Metz domine Toulon et prend la tête . Metz a remporté son match contre Toulon dimanche lors de la 13e...
Lyon : Sans Mathieu Valbuena, avec Aldo Kalulu contre Nantes . Si les Lyonnais ne pourront pas compter sur Mathieu Valbuena pour la...
Les Monégasques s'en sortent bien avec le point du nul tant ils ont subi en première période. En face, les Verts peuvent s'en vouloir, ils ont reculé après le but de Bayal.
Dikembe Mutombo était à l'aéroport de Bruxelles au moment des attentats mais est sain et sauf . Dikembe Mutombo, l'ancien pivot NBA, élu au Hall of Fame, a indiqué...
Hervé Mathoux invité de SportBuzz sur L'Équipe 21 . Avant le Classique OM-PSG diffusé dimanche (21h00) sur Canal +, ...
Le PSG dauphin après son succès à Montpellier (2-1) . Victorieux de Montpellier pourtant à domicile (2-1), le PSG réalise...
Wengen : Svindal écrase tout .  Aksel Lund Svindal a écrasé la concurrence lors de la descente de Wengen. Une épreuve qui a longtemps failli être annulée à cause du brouillard...
NBA : 12 points pour Joffrey Lauvergne .  Retrouvez les highlights de la perf de Joffrey Lauvergne du 16 mars 2016.
Replay : lundi 9 mai .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Jean-Christophe Drouet et Sonia Carneiro accompagnés de leurs consultants.
Toulouse : Pascal Dupraz va-t-il réussir là où Hervé Renard a échoué en 2014 avec Sochaux ? . La folle remontée du Toulouse de Pascal Dupraz, qui peut toujours...
Lionel Messi (FC Barcelone) : «Je ne me compare ni à Cristiano Ronaldo, ni aux autres» . Dans une interview accordée à une télé égyptienne, Lionel Messi a une nouvelle fois évoqué sa rivalité avec Cristiano Ronaldo.
Top 14 (Toulon) : Quade Cooper au secours des sans-abri . Quade Cooper a décidé d'apporter son aide aux sans-abri de...
Lyon enfonce Arras, la lanterne rouge . Lyon a dominé sans grande difficulté Arras, lanterne rouge (76-62),...
Didier Deschamps est revenu dimanche sur le cas de Jérémy Mathieu, au sujet duquel il s'était montré rassurant en milieu de semaine avant de l'écarter samedi de la liste des 23 pour l'Euro à cause de sa blessure à un mollet.
Alexandre Ruiz invité de SportBuzz sur L'Équipe 21 . Alexandre Ruiz, animateur phare du foot sur beIN Sports, est l'invité...
Transfert : Sambou Yatabaré (Standard de Liège) au Werder Brême . Prêté au Standard de Liège par l'Olympiakos Le Pirée, le milieu...
Vidéo : l'égalisation de Yannick Ferreira Carrasco contre le Real Madrid . Yannick Ferreira Carrasco a égalisé contre le Real Madrid (1-1) en...
Patrick Toetu (Bordeaux-Bègles) jouera à Brive la saison prochaine . Brive a officialisé jeudi la signature du pilier néo-zélandais...
E-Football League : le résumé du match entre Brian Savary et Tristan Maris .  8ème journée de l'E-Football League cette semaine. Brian Savary (4e ? Real Madrid) affronte Tristan Maris (18e ? Bayern Munich). Deux missions distinctes, les premières place pour Brian et sortir de la zone rouge pour Tristan. Cliquez ici pour retrouver tous les autres matches de la journée.
Eurostar va interdire l'alcool sur certains de ses trains pendant l'Euro 2016 . Il sera interdit d'acheter de l'alcool ou d'en apporter avec soi dans...
Pau fait tomber le champion . Samedi soir, au stade du Hameau, la Section Paloise n'a laissé aucune...
Pep Guardiola avant Benfica-Bayern Munich : «Il reste beaucoup de travail» . Pep Guardiola, l'entraîneur du Bayern Munich, à la veille du quart de...
Gianni Infantino pense à une Coupe du monde 2026 à 40 équipes . Actuellement en tournée en Amérique du Sud, le nouveau président de...
Serena Williams déclare forfait pour ses deux premiers matches de Hopman Cup, Vicky Duval la remplace . Serena Williams, qui était supposée jouer son premier match de Hopman Cup contre Elina Svitolina, lundi à Perth (Australie), a déclaré forfait en raison d'une «inflammation au genou».
Europe Cup: Chalon seul vainqueur français . Lors de la deuxième journée du second tour de la FIBA Europe Cup,...
Kevin Malcuit sondé par le Maroc . Marocain par sa mère, le défenseur stéphanois Kevin Malcuit a été...
«Un peu tôt» pour Ribéry, selon Pep Guardiola . Si Franck Ribéry est bien revenu à l'entraînement ce lundi, son...
Real Madrid : Florentino Perez n'a pas encore officialisé le départ de Benitez . Initialement attendue vers 17h30, la conférence de presse de...
L'entraîneur du FC Nantes, Michel Der Zakarian, digère mal la décision de la Ligue de reporter la rencontre face au SC Bastia initialement prévue samedi soir.
2,9 millions devant PSG-Lyon sur France 3 . L'affiche des quarts de finale de la Coupe de la Ligue, PSG-Lyon...
Metz (1-0) . Première occasion des Messins, plein axe, Krivets est trouvé par Sassi. le Belarusse arme une frappe à ras de terre qui passe non loin du poteau de Ndy Assembé.
Amicaux : L'Italie a dominé l'Espagne mais se contente du match nul .  Opposées en match de préparation à l'Euro, jeudi, à Udine, l'Italie et l'Espagne se sont quittées sur un match nul (1-1). Dominateurs, les Italiens ont ouvert le score dans la dernière demi-heure avant que la Roja ne leur réponde quelques minutes plus tard.
Avant le match de Ligue Europa contre Augsbourg, Jürgen Klopp n'a pas voulu répondre en anglais aux questions d'un journaliste allemand. Une séquence qui s'est terminée, comme toujours avec Klopp, dans un grand éclat de rire.
Suite à un ballon perdu par André près du rond central, Ben Arfa progresse plein axe sans jamais être attaqué. Il s'excentre légèrement côté gauche à l'approche de la surface, et décoche un tir croisé qui file dans le petit filet.
Lyon peut-il vraiment garder Alexandre Lacazette ? . La question était lundi l'objet d'un débat sur...
Phoenix Open : Bubba Watson peut-il conclure ? . Alors que le Phoenix Open débute ce jeudi, Bubba Watson tentera de...
Béziers domine Tarbes et prend la 2e place . A la chasse derrière le LOU, Béziers s'est imposé vendredi soir lors...
Transfert : Le Barça approche Raphaël Guerreiro (Lorient) . Comme révélé dans le quotidien catalan Sport, Raphaël Guerreiro est...
EDS : Matuidi absent, serait-ce préjudiciable face à Chelsea ? .  Ce soir Olivier Ménard reçoit Nabil Djellit, Patrick Lemoine, Hervé Penot, Eric Blanc et David Cozette.
Le programme TV de la semaine NBA . Chaque semaine, retrouvez les principales affiches NBA diffusées en...
Wiliams se renforce... au simulateur . Gary Paffett, 32 ans, vient de signer avec Williams pour en devenir...
Deschamps sur Benzema : «Tout peut évoluer» . Interrogé sur le dossier Benzema au Canal Football Club dimanche sur Canal+, le sélectionneur tricolore Didier Deschamps est revenu sur la situation actuelle de l'attaquant du Real Madrid, dont le contrôle judiciaire a été levé :  «Il y a la justice, et il y a la fédération.
Novak Djokovic : «Un point de plus» . «Dans ce genre de match, l'expérience joue un rôle prépondérant», a reconnu Novak Djokovic, vainqueur au finish de Kei Nishikori en demi-finales du tournoi de Rome (2-6, 6-4, 7-6), samedi.
Une amende de 10 400 euros pour James Rodriguez . James Rodriguez le milieu de terrain du Real Madrid a été condamné à...
Benzema et Kurzawa avec Booba . Karim Benzema et Layvin Kurzawa apparaissent dans le dernier clip de...
Championnats de France : Grégory Mallet devant Yannick Agnel lors des séries du 200m nage libre . Très attendu, mercredi matin, à Montpellier, pour ses débuts dans les...
La Gantoise freinée par Louvain (1-1) . À quatre jours de son huitième de finale retour de Ligue des...
Saint-Etienne mis à l'amende pour des banderoles et des fumigènes . L'AS Saint-Etienne a écopé d'amendes de 25.000 et 30.000 euros après...
Ronan Chabot : «On ne va rien lâcher» . Dix-neuvième au général du Dakar en catégorie autos, Ronan Chabot...
Replay : Championnats de France .  Revivez en intégralité les championnats de France de canoë-kayak commentés par Pierre Nigay et Tony Estanguet
Au vue des résultats imprévisibles au sein du championnat anglais, le manager d'Arsenal Arsène Wenger ne sait plus si son équipe peut toujours prétendre au titre ou non.
NBA : Les meilleirs moments des Los Angeles Clippers à mi-saison .  Retrouvez les meilleures actions des Los Angeles Clippers sur la première moitié de saison.
Dortmund : Mats Hummels à Munich, c'est pas encore décidé . Le défenseur international allemand Mats Hummels a démenti le...
Le programme TV de la 26e journée de Ligue 1 . Cette 26e journée de Ligue 1 proposera quelques affiches à suivre de...
Luka Karabatic se montrait très heureux de la prestation des Bleus à l'issue de la victoire (36-26) face à la Serbie.
Monfils a mis du coeur à l'ouvrage . Sérieux comme un pape pour démantibuler Dancevic, Gaël Monfils n'en a pas moins savouré ce match devant les siens.
Meeting de Marseille : Manaudou (50m) et Stravius (200m) s'imposent . En 21''67, Florent Manaudou a facilement remporté le 50m libre,...
Victime d'une blessure légère à l'adducteur contre Chelsea, le milieu de terrain parisien Javier Pastore devrait être forfait pour la réception de Reims. Son entraîneur Laurent Blanc ne devrait pas prendre de risque avec l'international argentin, qui multiplie les soucis de santé cette saison.
Stephen Curry takes the in bounds pass and with time expiring in the third quarter, Curry nails the shot from just inside halfcourt to beat the buzzer.
Marseille : Isla va mieux . Contre Bordeaux, l'OM devrait pouvoir compter sur Mauricio...
Le Top 10 du 6 janvier . Retrouvez les 10 meilleures actions du 6 janvier en...
Quand la Turquie perd le soutien de Lamine Diack parce qu'elle ne verse pas 4 à 5 millions de dollars . C'est une petite note anodine, la 36e, nichée au bas de la page 34 de...
Toulouse : Sans Tongo Doumbia et Aleksandar Pesic . Pour le dernier match de la saison au Stadium contre Troyes samedi,...
Jean-Baptiste Gobelet : «Trop de défaillances» . Comme après chaque étape du circuit mondial, Jean-Baptiste Gobelet,...
Whirl through Sunday's action in The Fast Break.
Dynamo Kiev : City perd Kompany d'entrée. (0-0) . Carton jaune pour Vitorino Antunes, très en retard sur Jesus Navas.
Liverpool : Jordan Henderson, seulement 6 semaines de repos ? . Touché à un genou en Ligue Europa, Jordan Henderson pourrait revenir...
Jordan Hill has 19 points as the Pacers survive a last-minute rally to beat the Bucks, 104-99.
Une double confrontation contre la Serbie pour préparer le TQO . Pour préparer le Tournoi de qualification olympique (TQO), début juillet à Manille, l'encadrement des Bleus a prévu quatre matches, dont deux contre la Serbie, vice-championne du monde 2014.
Thibaut Pinot: «Une épreuve majeure qui compte dans un palmarès» . Deuxième l'an dernier, Thibaut Pinot a remporté ce dimanche le...
Noah et Mauresmo se livrent . Yannick Noah voit chez Amélie Mauresmo la même envie de faire bouger les choses. Quitte à bousculer un peu (!) l'ordre établi.
Enjoying a resurgent year following a serious knee injury, Denver Nuggets forward Danilo Gallinari tells his unique journey to the NBA which started in his hometown of Milan, Italy.
Roberto Heras va toucher plus de 720.000 euros de l'Etat espagnol . Roberto Heras, dont la suspension entre 2006 et 2008 a été annulé en...
Stephen Curry (Golden State) espère revenir plus tôt que prévu . Stephen Curry, victime d'une entorse du genou droit contre Houston,...
Attentats : hommage aux agents de sécurité du Stade de France . Le ministre de l'Intérieur a rendu hommage aux agents de sécurité qui...
Open d'Australie : Kristina Mladenovic éliminée au bout du suspense . Après un interminable troisième set, Kristina Mladenovic a finalement cédé (6-4, 4-6, 11-9) face à l'Australienne Daria Gavrilova, vendredi à Melbourne lors du troisième tour de l'Open d'Australie.
PSG : Lucas «Le PSG est grand» .  Lucas Moura se réjouit de la qualification du PSG mercredi aux dépends de Chelsea (2-1). L'international brésilien estime que le club parisien a progressé et a gagné en confiance en Ligue des Champions.
Marcel Desailly, comme Le Graët, soutient Gianni Infantino . Comme Noël Le Graët, Marcel Desailly soutient Gianni Infantino, le...
FCB : Une large victoire et un record pour le Barça .  Avec son succès (5-1) contre le Rayo Vallecano jeudi soir en championnat, Barcelone en est désormais a 35 matchs de rang sans défaite toutes compétitions confondues, un record pour une équipe espagnole.
Le supporter de Bastia blessé à Reims dénonce «un mensonge grotesque» des policiers . Le supporter de Bastia grièvement blessé le 13 février à Reims lors d'incidents avec la police a parlé pour la première fois à la presse ce jeudi.
Suède : Toujour incertain pour l'Euro, Albin Ekdal raconte sa chute en boîte de nuit . Blessé en boîte de nuit à un mois de l'Euro, le milieu suédois Albin...
Retrouvez en intégralité le portrait d'Antoine Griezmann réalisé par L'Equipe Enquête. De Mâcon, sa ville natale, à Madrid, en passant par San Sebastian, la «success-story» d'un jeune footballeur ambitieux et persévérant, racontée par son frère cadet Théo et ses proches...
Lindsey Vonn recalée par la sécurité . Présente à Saint-Moritz pour récupérer le globe de la descente,...
73 matches sont soupçonnés d'avoir été truqués en 2015 . Selon BuzzFeed, des soupçons de matches truqués pèsent autour de 73 rencontres sur la seule année 2015, faisant potentiellement du tennis le sport le plus touché par la corruption.
Français de l'étranger : Payet au top, Griezmann et Coman au ralenti . Dimitri Payet a de nouveau fait des merveilles ce week-end avec West...
CHPT MONDE IBF JOSHUA vs. MARTIN : BANDE-ANNONCE .  A 22h30 samedi sur L'Équipe 21, Anthony Joshua combattra dans l'O² Arena contre Charles Martin. Impressionnant car vainqueur par K.-O. lors de chacun de ces quinze premiers combats, Anthony Joshua a les moyens de devenir la nouvelle référence des poids lourds. Mais l'Américain, de deux ans son aîné, est lui aussi invaincu, en 24 combats #boxe21
Replay : Lundi 4 janvier .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Olivier Ménard entouré de ses consultants.
La Juventus a décroché dimanche une 12e victoire consécutive en Serie A en s'imposant à Vérone, face au Chievo (0-4). Les joueurs de Massimiliano Allegri restent deuxièmes, à deux longueurs de Naples.
OM : Les grandes claques de l'ère Michel . La déroute de Marseille devant Rennes (2-5), vendredi, est-elle la...
With the shot clock ticking down, LA Clippers forward Blake Griffin gives some very revealing answers to some very important questions.
Les Toronto Raptors renouent avec la victoire et égalent un record de franchise, Portland s'impose de justesse contre Philadelphie . Les Toronto Raptors ont mis fin à une série de deux défaites samedi...
Nice : Les croisés pour Maxime Le Marchand . Maxime Le Marchand (OGC Nice), victime d'une rupture de l'un des...
L'ASVEL jouera la FIBA Europe Cup . L'ASVEL, par la voix de son président Tony Parker, a choisi de...
C1 asiatique : Ramires (ex-Chelsea) commence la phase de groupes par un nul . Ramires, l'ancien milieu de Chelsea transféré fin janvier en Chine, a...
Luol Deng drives hard to the rack and puts Mike Scott on a poster with this monster slam!
N'Golo Kanté : «Mon équipe m'a mis en valeur» . N'Golo Kanté, le petit nouveau des Bleus, s'est exprimé pour la...
Retour en chiffres et en statistiques sur les principaux faits marquants de la 26e journée de Premier League.
Blessé ce week-end à l'entraînement avec le Real Madrid, Raphaël Varane manquera la finale de la Ligue des champions avec le club Merengue le 28 mai prochain. Possiblement absent durant 3 semaines, la participation du défenseur français à l'Euro 2016 pourrait être compromise.
Michel Platini démissionne et va poursuivre son «combat» devant les tribunaux suisses . Michel Platini a confirmé sa volonté de démissionner du poste de...
Après un une-deux avec Wissam Ben Yedder, le milieu de terrain argentin Oscar Trejo se retrouve seul face au gardien corse Jean-louis Leca et inscrit un but d'une belle frappe du pied droit, sur son tout premier ballon.
Quatre Jours de Dunkerque : La nouvelle victoire d'étape de Bryan Coquard est «du bonus» . Bryan Coquard (Direct Energie), vainqueur de la deuxième...
Paul Perez prolonge de 2 ans à Toulouse . Le trois-quarts international samoan Paul Perez a prolongé de deux...
NBa : Les paniers les plus lointains de Stephen Curry .  Retrouvez une compilation des paniers les plus fous de Stephen Curry cette saison.
Francesco Guidolin nouvel entraîneur de Swansea . Dix-huitième au classement de la Premier League et premier relégable,...
Aux yeux de Leonardo Jardim, Lyon et les autres équipes sont redoutables, mais l'entraîneur monégasque rappelle cependant que son équipe a un avantage de points qui aura forcément son importance.
Cavalier seul de Marc Marquez à Austin, qui s'échappe au championnat . Marc Marquez a signé une quatrième victoire consécutive à Austin,...
L'Olympiakos gagne de nouveau . Tenu en échec par Platanias la semaine dernière (1-1), l'Olympiakos a...
Leicester, c'est Montpellier 2012 . Leader de Premier League avec cinq points d'avance avant d'affronter...
Avant le Clasico de samedi, l'international gallois ne veut pas entrer dans le jeu des comparaisons entre le trio offensif du Real Madrid et celui du FC Barcelone.
Toulon : Thibault Lassalle absent trois semaines . Pas très riche en deuxième ligne depuis les blessures de Paul...
Les fans du Panathinaïkos manifestent devant le domicile d'Alexis Tsipras . Suite à la fermeture de leurs tribunes jusqu'en fin de saison,...
Vainqueurs des Atlanta Hawks, les Charlotte Hornets mettent fin à une série de sept défaites . Le temps a paru long pour les Charlotte Hornets ces dernières...
Les supporters monégasques auront bientôt l'occasion de faire la connaissance de leur nouveau défenseur brésilien présenté ce jeudi, surnommé Blackenbauer (en référence au défenseur allemand Franz Beckenbauer).
Après avoir été accroché par Manchester City (2-2), au Parc des Princes, en quart de finale aller de la Ligue des Champions mercredi dernier, le PSG s'est sérieusement compliqué la tâche en vue d'une première qualificiation en demi-finale de la compétition depuis la saison 1994-95. Le club de la capitale devra s'imposer mardi soir à Manchester ou marquer au moins trois buts en cas d'égalité.
Klay Thompson lit up the Mavericks for 45 points, leading the Warriors to another convincing victory.
Marouane Fellaini et Robert Huth suspendu 3 matches . Marouane Fellaini et Robert Huth, qui s'étaient accrochés dimanche...
Les Denver Nuggets ont échoué d'un rien contre Memphis . Longtemps mené mais repassé en tête à quarante secondes de la fin,...
Sinisa Mihajlovic nommé entraîneur du Torino . Sinisa Mihajlovic vient d'être nommé nouvel entraîneur du...
Frédérick Bousquet est en finale du 50m papillon des Championnats d'Europe . Frédérick Bousquet s'est qualifié lundi pour la finale du 50m...
La chance n'était pas du côté du FC Porto ce mercredi. Les Dragons, tenus en échec à domicile par Rio Ave (1-1), ont joué de malchance, à l'image d'André André. Peu avant la pause, la double tentative du milieu de terrain a été repoussée par le poteau puis par le gardien Cassio. De quoi enrager puisque le Portiste avait le but ouvert sur sa deuxième opportunité.
FC Barcelone-Real Madrid: 72-65 . Le FC Barcelone a résisté au retour du Real Madrid, jeudi soir à...
Frédéric Hantz, entraîneur de Montpellier vainqueur du TFC (2-0) : «Toulouse a été supérieur» . Frédéric Hantz (entraîneur de Montpellier, vainqueur de Toulouse 2-0)...
Aidons Pep Guardiola (et sa femme) à trouver un club anglais . Après avoir visité l'Italie, la Qatar et le Mexique en tant que...
Pour LaMarcus Aldridge, la large victoire contre Oklahoma City «n'est qu'un match» . Les San Antonio Spurs, LaMarcus Aldridge en tête, ne veulent pas...
Descente repoussée et abaissée à Chamonix . Les conditions météorologiques et les chutes de neige matinales ont...
Divock Origi (Liverpool) ne se fera pas opérer . Divock Origi ne se fera pas opérer de la cheville...
«J'aime encore moins Messi» déclare la femme qui avait pris le tir de l'Argentin dans la tête . La femme qui s'est évanouie au Madrigal après avoir pris un tir de...
Chine : Tim Cahill non conservé par Shanghai Shenhua . L'attaquant international australien Tim Cahill, ancien pilier...
C'est le début de la saison de cyclisme sur L'Equipe 21. Le printemps arrive et avec lui ses classiques. Début des hostilités, cet après-midi (14h15), avec l'Het Nieuwsblad. L'occasion de retrouver Peter Sagan. Le leader des Tinkoff, de retour et qui étrennera sur les routes des flandres son maillot de champion du monde.
A special slo-mo look at week two of the NBA Playoffs set to Coldplay's new single, "Up and Up"
Roland-Garros : Tsonga, un abandon de plus des «ambianceurs» de la Porte d'Auteuil . Après l'abandon de Jo-Wilfried Tsonga, samedi, voilà Roland-Garros privé, après seulement une semaine, d'un quatuor magique (Federer, Nadal, Monfils, Tsonga).
Le journal des transferts du 31 janvier . Marquinhos (Paris-SG), Antoine Griezmann (Atlético Madrid), Jemerson...
Le Miami Heat et les Dallas Mavericks s'inclinent face aux Milwaukee Bucks et Detroit Pistons . Le Miami Heat a eu la mauvaise surprise de s'incliner mercredi soir chez les Milwaukee Bucks dans un match d'attaques (114-108).
Leicester : Leicester encore freiné (1-1) . Dominateur dans une première période au cours de laquelle il a ouvert le score avant de manquer le break sur penalty, Leicester s'est par la suite montré trop passif, et a logiquement concédé l'égalisation. Aston Villa est resté impliqué jusqu'au bout.
Liverpool : Jon Flanagan a bien prolongé . Jon Flanagan a signé un nouveau contrat ce vendredi avec...
Les nouveautés des Championnats du monde en salle de Portland . Pour la 17e édition des Mondiaux en salle, l'IAAF a intégré quelques...
Bleus : Ca se confirme pour Coman .  A seulement 19 ans, Kingsley Coman a été appelé en équipe de France pour la deuxième fois de suite par Didier Deschamps. L'attaquant du Bayern impressionne cette saison et il a de bonnes chances d'être dans la liste finale pour l'Euro.
Paul Charruau (Valenciennes) : « Je l'ai très mal vécu » . Paul Charruau, titulaire dans le but du VAFC en l'absence de Damien...
Clermont vient à bout de Metz (2-1) et grimpe à la 5e place . Un doublé d’Adrien Hunou a permis à Clermont de dominer Metz...
Allemagne-Angleterre : Joächim Löw et le poison Jamie Vardy . Le sélectionneur de l'Allemagne, qui affrontera samedi l'Angleterre à...
Zach LaVine scores 30 points as the United States team beats the World team 157-154 in the Rising Stars Challenge.
Alors que se déroule l'élection présidentielle de la FIFA, Arsène Wenger est plutôt pessimiste sur ce que ça va réellement changer à l'intérieur de l'organisation.
L'Argentin Federico Mancuello (Independiente) à Flamengo . Nouveau venu en équipe nationale argentine (deux capes), Federico...
Les Girondins de Bordeaux ont mis fin à la série de huit matches sans défaite du LOSC de Frédéric Antonetti.
Strasbourg affrontera Nijni-Novgorod en quarts de finale de l'Eurocoupe . Strasbourg, auteur d'une superbe qualification contre Oldenbourg...
Le dunk de la nuit . Après une interception et une passe d'Evan Fournier, Aaron Gordon...
Le flop 5 de Zlatan Ibrahimovic en Ligue des champions . Même en très grande forme, comme il l'est en ce moment, Zlatan...
Yann Jouffre est toujours absent . Yann Jouffre, qui a ressenti une douleur à un mollet la semaine...
MURRAY . 
Houston et Memphis gagnent à l'arraché, à Boston et contre New Orleans . Les Houston Rockets ont surpris les Boston Celtics (102-98) alors que...
Ligue 2 (33e journée) : Dijon presque en Ligue 1 après sa victoire à Clermont . Dijon a fait un grand pas vers la Ligue 1 après sa victoire à...
Les temps forts du 19 février . Retrouvez les principales images des 3 matches de la nuit du 18 au 19...
NBA : Les meilleurs moments des Golden State Warriors à mi-saison .  Retrouvez les meilleures actions de Golden State avant la reprise de la saison régulière.
Tour de l'Algarve : coup double pour Luis León Sanchez . Luis León Sanchez, vainqueur de la 2e étape du Tour de l'Algarve...
Zinédine Zidane a confirmé le forfait de Raphaël Varane pour la finale de la Ligue des Champions samedi prochain contre l'Atlético Madrid. L'entraîneur du Real espère que son joueur pourra revenir à temps pour disputer l'Euro avec la France.
Buteurs mardi lors de la victoire de la France contre la Russie (4-2) et auteurs de prestations convaincantes lors de ce rassemblement de l'équipe tricolore, N'Golo Kanté et Kingsley Coman ne se voient pas pour autant déja à l'Euro, même si le joueur du Bayern concède que ne pas y être serait une déception.
Le neveu du sultan de Bruneï quitte Chelsea pour Leicester City . Faiq Jefri Bolkiah a annoncé mardi soir, sur Instagram, qu'il avait...
Les Bleus en quart de finale à Londres . L'équipe de France de rugby à 7 s'est qualifiée samedi pour les...
Roland-Garros : Pas de miracle pour Myrtille Georges . Myrtille Georges s'est logiquement inclinée face à Garbine Muguruza au deuxième tour de Roland-Garros.
Mola : «Pas assez tueurs» . Plus que le match nul et les points perdus, Ugo Mola regrette que ses...
Quesada s'excuse après ses propos sur l'arbitre Jérôme Garcès . Gonzalo Quesada s'est excusé. Dimanche, après la défaite face à...
La France débute l'Euro par une victoire contre la Macédoine (30-23) . L'équipe de France a battu la Macédoine (30-23) pour son premier...
Le comité d'éthique de la FIFA a requis 9 ans de suspension contre Jérôme Valcke, ancien secrétaire général de l'organisation. Le Français est notamment accusé d'avoir offert et accepté différents cadeaux.
Toulouse, l'improbable nul à Brive . Une semaine après la transformation ratée de Doussain contre...
Luc Abalo (PSG) : «On a dominé» . Luc Abalo, Paris-SG, après la victoire contre Ivry (32-22): «On...
Tournoi des Six Nations féminin : Les Bleues s'imposent face à l'Irlande . Une semaine après leur nette victoire contre l'Italie (39-0), les...
L'Argentin Lionel Messi, a inscrit dimanche au Camp Nou contre Valence (1-2), le 500e but de sa carrière. Retour en chiffres et statistiques, sur les performances du joueur du FC Barcelone.
La BBC machine à marquer du Real, Barcelone qui régale régulièrement contre Bilbao à domicile ou encore la mauvaise série de Valence : voici cinq choses à savoir avant la 20e journée de Liga.
Affaire de la sextape : Karim Benzema sera fixé sur son contrôle judiciaire le 11 mars . Mis en examen dans l'affaire de tentative de chantage à la sextape...
NBA : 15 points pour Evan Fournier contre Brooklyn .  L'arrière a été plutôt adroit (6/10 dont 3/4 à trois points) face aux Nets.
L'Equipe du Soir (extrait) : Gignac peut-il passer devant Giroud ? .  Gignac peut-il passer devant Giroud ? C'est la question qui agitait, mardi, le plateau de L'Equipe du Soir. Découvrez le débat en vidéo.
Le quart de finale de Champions Cup 100% français entre le Racing 92 et le RC Toulon va se jouer à Colombes samedi. Découvrez les statistiques les plus pertinentes sur ce choc.
Champion de France avec l'OM en 2010, Fernando Morientes est revenu dans un entretien sur la situation actuelle du club et de son entraineur Michel. L?ancien joueur du Real Madrid apporte son soutien au coach espagnol, tout en critiquant les joueurs qui composent l'effectif actuel.
Jamal Crawford drains the game winner to silence the Utah crowd.
Rémi Garde envisagerait de quitter Aston Villa . Déçu par l'absence d'attractivité d'Aston Villa pendant le mercato,...
Replay : Vendredi 8 avril .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Olivier Ménard accompagné de ses consultants.
Stephen Curry scores 42 points as the Warriors beat the Heat 118-112 in Miami.
Serge Aurier: son « chaperon » était en vacances . Le dérapage de Serge Aurier s'est produit en l'absence de la personne...
Steffon Armitage (Toulon) aux Wasps en 2017 ? . Le troisième ligne anglais de Toulon Steffon Armitage intéresse les...
Strasbourg perd la finale de l'Eurocoupe face à Galatasaray . Strasbourg s'est incliné en finale retour de...
Replay : Mercredi 18 mai .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Jean-Christophe Drouet et Thomas Mekhiche, accompagnés de leurs consultants.
Rome : «Quelques détails qui font une grande différence» selon Lucas Pouille . Dominé par Andy Murray sur un score lourd (6-2, 6-1), samedi en demi-finales du tournoi de Rome, Lucas Pouille regrette d'avoir mal négocié quelques points en début de match.
N'Golo Kanté, le petit nouveau des Bleus, s'est exprimé pour la première fois en conférence de presse, ce mardi. Avec timidité parfois, le milieu de Leicester a raconté ses premiers pas avec les A, sa saison avec le leader surprise de Premier League et sa trajectoire extraordinaire.
En pensant à l'après . Le Paris-SG se rend en Bretagne, les pensées totalement tournées vers le match retour contre Manchester City, mardi. Pour le match face à Guingamp (17h00), Blanc a laissé au repos Ibrahimovic, Thiago Silva, Di Maria et Cavani, entre autres...
Décalé par Hatem Ben Arfa à l'angle droit de la surface, Valère Germain fixe deux Lillois avant de centrer. Adama Soumaoro est trop court de la tête. Niklas Hult contrôle et reprend du pied droit. Dévié par Sébastien Corchia, le ballon file sous la barre.
Top 14 : Rémy Grosso a repris la course . Opéré d'une pubalgie fin novembre et absent des terrains pour une...
Replay : Grand Prix d'Argentine .  Retrouvez l'intégralité la quatrième étape du championnat du monde de motocross en MXGP et MX2 qui se déroule en Argentine.
Marc Chérèque : «Un Top 12, ce n'est pas très respectueux des clubs sans internationaux» . Le président grenoblois, dont l'équipe (9e) reçoit Clermont (3e), ce...
Nicholas Hoag (Paris) : «Ce n'était qu'une étape» . Nicholas Hoag, le réceptionneur-attaquant de Paris qui a obtenu sa...
Le journal du mercato du 27 janvier . Le Paris-SG prêt à frapper fort lors du prochain mercato, Loic Rémy...
John Barnes, qui a porté les couleurs de Liverpool entre 1987 et 1997, estime que Raheem Sterling a fait le mauvais choix en quittant Liverpool pour Manchester City l'été dernier et regrette que les jeunes talents ne prennent pas le temps de confirmer leur talent dans les clubs où ils se sont révélés.
Mené 2-0 à la pause, le FC Nantes du gardien Rémy Riou a arraché l'égalisation après une deuxième mi-temps beaucoup plus maîtrisée.
MPM pour McLeod . Omar McLeod signe la meilleure performance mondiale de l'année du...
Chris Paul led the Clippers with 35 points and 13 assists but it wasn't enough to stop a furious Boston comeback led by Isaiah Thomas' 36 points and 11 dimes.
Claude Puel n'a pas aimé le comportement de son équipe en première période face à Angers. Mais l'entraîneur de Nice a ensuite apprécié leur réaction, après la pause, pour «aller chercher la victoire».
Giro : Tom Dumoulin ne pensait pas «être dans le coup en montagne» . Tom Dumoulin a conservé son maillot rose de leader du Tour d'Italie à l'issue de la sixième étape, la première dont l'arrivée était située en altitude, jeudi.
Bertrand Parvaud (Limoges) : «Ce n'est pas une équipe de mauvais» . Bertrand Parvaud, co-entraîneur intérimaire de Limoges, qui s'est...
Tournament of Champions : Spieth sur sa lancée, Koepka impressionne . À l'issue du troisième tour du Tournament of Champions, Jordan Spieth...
Espagne : le président du Betis Séville Juan Carlos Ollero démissionne . Juan Carlos Ollero (67 ans) a démissionné de son poste de président...
OM des 32e de finale de la Coupe de France a...
La nuit des Frenchies : des Bleus étincelants . Nicolas Batum, qui a validé un triple-double, Evan Fournier et Ian...
Selon les légendes du football, Oliver Bierhoff et Luis Figo, Pep Guardiola a pris la bonne décision en s'engageant à entraîner Manchester City à partir de la saison prochaine.
Lyon : Corine Petit prolonge jusqu'en 2017 . Corine Petit a prolongé d'une saison à l'OL.Alors que son contrat...
La conférence de presse de Didier Deschamps en direct vidéo . Didier Deschamps annonce en ce moment la liste des joueurs...
NBA : Stephen Curry plante 37 points face aux Spurs .  Stephen Curry a réussi un véritable récital face aux San Antonio Spurs lundi soir.
Coupe de France (1/2 finales) : Lorient-PSG sur France TV, Sochaux-OM sur Eurosport . La Fédération a annoncé vendredi la programmation TV des demi-finales...
Super-G de Jeongseon: Adrien Théaux dernier des favoris à s'élancer . Adrien Théaux, médaillé de bronze mondial, sera le dernier des...
Romain Febvre perd la tête . Le jeune Slovène Tim Gajser (19 ans), champion sortant en MX2,...
ST : Mola «Pas assez de réalisme» .  Après le match nul concédé à domicile face à l'UBB (13-13), Ugo Mola regrette que ses joueurs n'aient pas été assez réalistes pour l'emporter.
Real : Gareth Bale ne remplacerait pas un seul de ses coéquipiers par un joueur de l'Atlético . Aucun joueur de l'Atlético n'aurait sa place dans le onze du Real...
Anthony Davis and Jrue Holiday each score 27 points and Ryan Anderson adds 26 as the Pelicans beat the Timberwolves 116-102.
Johann Authier (manager d'Oyonnax) : «On méritait mieux» . «Je suis déçu pour les mecs, on les a mis en difficulté», regrettait...
Le Top 5 du 7 mai : Iman Shumpert fait admirer sa détente . Retrouvez les cinq plus belles actions de la nuit en...
Sur un centre troyen venu de la droite le ballon est repoussé dans l'axe à 15 mètres où Fabien Camus déclenche une puissante reprise de volée qui oblige le gardien rémois Johann Carrasso à une belle parade sur sa gauche.
Vladimir Poutine félicite Gianni Infantino . Quelques heures après l'élection de Gianni Infantino à la présidence...
Avant les élections à la présidentielle de la FIFA le 26 février, le Secrétaire Général de l'UEFA, Gianni Infantino, candidat lui-même, s'est exprimé face à ceux qui éliront le successeur de Sepp Blatter.
Roland-Garros : pas de match avant midi, à cause de la pluie . De fortes pluies touchent la région parisienne depuis lundi matin et perturbent le programme de Roland-Garros.
Grèce à Rennes le 3 juin . Rennes accueillera la rencontre entre l'équipe de France féminine et...
Saul Niguez : «Le but le plus important de ma carrière» . Saul Niguez, l'unique buteur de la demi-finale aller de la Ligue des...
Les absents de notre Top 100 des meilleurs joueurs de l'histoire de la C1 . De nombreux joueurs pourtant prestigieux ne figurent pas dans notre...
Le dunk et les autres actions marquante de la nuit du 17 au 18 mars : Whiteside (Heat) résiste, Portis (Bulls) est partout . Le dunk de la nuit n'était pas facile à claquer. Il fallait être à la...
Jeffrey M'Tima prolonge jusqu'en 2018 avec le PSG . Le PSG handball a annoncé samedi la prolongation du contrat de...
Les Dallas Mavericks se rapprochent des play-offs, Utah manque une belle occasion . En s'imposant à domicile contre Memphis (103-93), les Dallas...
Mark Clattenburg arbitre de la finale de Ligue des champions . L'UEFA a désigné l'Anglais Mark Clattenburg (41 ans) comme arbitre de...
La finale de la Coupe de Roumanie est reportée après le décès de Patrick Ekeng . Le Fédération roumaine a annoncé samedi le report de la finale de la...
Le PSG sans Verratti, Matuidi et Pastore mais aussi Van Der Wiel au Gazélec . Verratti, Matuidi et Pastore mais aussi Van Der Wiel, Ongenda et...
James Harden scores 35 points and grabs 11 rebounds as the Rockets knock off the Pelicans in New Orleans.
Dembélé est lancé par Danzé sur le côté droit. Il part à l'extrême limite du hors-jeu, fixe Lopes. Le gardien lyonnais repousse, mais Boga a bien suivi. Malgré l'effort de Rafael, le ballon finit au fond des filets.
AC Milan : M'Baye Niang titulaire pour le derby . L’attaquant M’Baye Niang est le seul français titulaire...
Après la finale de coupe remportée samedi contre Dortmund, le gardien du Bayern reconnaît que l'émotion a été grande pour la dernière de l'entraîneur Guardiola.
Montpellier : Casimir Ninga plutôt que Jonas Martin contre Lille . Frédéric Hantz, l'entraîneur de Montpellier, a titularisé Casimir...
Mario Cipollini nu ... mais casqué . Critiqué sur les réseaux sociaux pour rouler sans porter de casque,...
Coupe du monde à Saint-Moritz (épreuve par équipes) : «Quatrièmes, ce n'est pas top» pour les Bleus . Nastasia Noens (membre de l'équipe de France qui a terminé 4e lors de...
Cesare Prandelli nommé ce jeudi à la tête de la Lazio Rome ? . Alors que la Lazio Rome cherche son entraîneur, les médias...
Le milieu de terrain de Marseille, Romain Alessandrini, revient sur le match nul concédé par les Marseillais face à Saint-Etienne lors de la 27ème journée de Ligue 1.
Le défenseur sénégalais Yaya Sané signe à Brest . Brest a annoncé la signature d'un défenseur sénégalais, Yaya Sané (26...
Euro : le sélectionneur tchèque optimiste pour Tomas Rosicky . Le sélectionneur tchèque Pavel Vrba s'est montré optimiste jeudi...
LeBron James has 19 points and 13 rebounds as the Cavaliers cruise past the Wizards, 108-83.
Willy Sagnol, l'entraîneur des Girondins de Bordeaux, est revenu sur le conditions qui ont amené à la finalisation du prêt de Mathieu Debuchy à Bordeaux
Copa Libertadores : River Plate battu par Rosario Central . River Plate s'est incliné à domicile face à Rosario Central (1-3),...
Charlotte cartonne à Boston . Les Charlotte Hornets se sont offert une belle victoire sur le...
Kyle Lowry goes of for 25 points with 11 assists as the Raptors destroy the Bucks 107-89.
L'ancien Lillois Juan Martin Mujica est décédé . Le club de Lille a relayé ce jeudi la disparition de l’un de...
CAN : Le but de l'année pour l'Afsud ? . Opposée au Cameroun, l'Afrique du Sud a notamment inscrit un but...
Évacuation d'Old Trafford : une bombe factice avait été oubliée lors d'un exercice . L'objet qui a causé l'évacuation d'Old Trafford était une bombe...
Tour d'Italie : deuxième victoire d'étape de Marcel Kittel, qui devient leader du général . Sans surprise, Marcel Kittel (Etixx-Quick Step) a remporté sa...
Défait par Southampton (2-1) à White Hart Lane, Tottenham est dorénavant contraint de regarder derrière au classement. Arsenal n'est qu'à deux points avec un match encore à jouer. C'est une question d'honneur que de vouloir finir devant les Gunners.
Russell Westbrook finds Steven Adams in the lane for the one-hand throw down slam.
Claude Onesta : «Un groupe qui s'élargit» . Claude Onesta, entraîneur de l'équipe de France, était...
Toulouse, incontournable rendez-vous des années 2000. Mais la grande histoire reste encore à écrire.
L'entraîneur du Paris Saint-Germain, Laurent Blanc, récupère Angel Di Maria et affirme qu'il le titularisera samedi, contre le Montpellier Hérault SC.
Ecarté du groupe professionnel et mis à la disposition de la CFA, Serge Aurier paye les pots casses de ses insultes sur Periscope. Laurent Blanc a fait le point sur la situation du latéral droit ivoirien.
Manchester City s'est qualifié pour la finale de la League Cup après sa victoire (3-1) contre Everton en demi-finale retour mercredi, grâce notamment à un 2e but litigieux, le ballon étant sorti de l'aire de jeu avant que Kevin De Bruyne ne marque. Après la rencontre, Manuel Pellegrini a rappelé toutes les décisions arbitrales qui avaient été prises contre son équipe face à Everton dans le passé.
Déçu par l'élimination de son équipe en quarts de finale de la Coupe de la Ligue face à Toulouse (1-2, a.p.), Michel ne voulait pas se servir des nombreuses absences comme excuse.
En pleine forme depuis un mois, Gareth Bale a été coupé dans son élan par une blessure au mollet qui va le tenir éloigné des terrains pendant trois semaines. Un coup dur pour le Gallois et le Real Madrid.
Les temps forts du 6 février . Retrouvez les principales images des 10 matches de la nuit du 5 au 6...
Les accès au stade de La Beaujoire bloqués par une manifestation d'agriculteurs . Avant le match des Bleus, une manifestation se tient près du stade, à...
Après une saison difficile, Chelsea termine 10e de la Premier League. Guus Hiddink, nommé fin décembre comme entraîneur par intérim, est convaincu que cette période noire est maintenant derrière le club et qu'il «reviendra plus fort» la saison prochaine. L'actuel sélectionneur de l'Italie, Antonio Conte, sera l'entraîneur des Blues.
Jelena Ostapenko a profité de l'abandon d'Andrea Petkovic (7-5, 1-0) pour se qualifier pour sa première finale sur le circuit WTA à 18 ans. Elle défiera Carla Suarez Navarro, impériale face à Agnieszka Radwanska (6-2, 6-0).
Deux jours après leur cuisante défaite à Golden State, les San Antonio Spurs étrillent les Houston Rockets . Si la lourde défaite concédée à Golden State il y a deux jours n'est...
Interrogé sur le rôle de Patrice Evra au sein du groupe France, Didier Deschamps n'a pas manqué de louer les qualités de l'expérimenté joueur de la Juventus Turin.
NBA : Les 21 points de Nicolas Batum contre Miami .  L'ailier des Charlotte Hornets a été efficace lors de la défaite des siens.
Chelsea : Eden Hazard voudrait prolonger selon Guus Hiddink . Selon Guus Hiddink, l'entraîneur de Chelsea, Eden Hazard ne serait...
Poursuite par équipes : L'Australie tient tête à Wiggo . L'Australie a remporté le titre mondial de la poursuite par équipes, jeudi à Londres, privant les Britanniques de Bradley Wiggins d'un titre à domicile.
A deux jours d'une rencontre décisive pour l'Europe face à Saint-Étienne, Claude Puel espère que son groupe sera récompensé des progrès effectués ces quatre dernières saisons sous sa direction.
Andre Drummond beats the third quarter buzzer with a heave from three-quarters court.
Les sportifs allemands dopés risquent désormais une peine de prison . Les sportifs allemands coupables de dopage ou détenteurs de produits...
Damien Traille (Pau) : «J'ai joué avec le père (de Lucas Rey), ça va faire bizarre» . À l'occasion de Pau-Clermont, samedi (15h00), Damien Traille va...
Les Dallas Mavericks dominent l'Orlando Magic à domicile pour une troisième victoire consécutive . Troisième victoire consécutive en saison régulière pour les Dallas...
Hatem Ben Arfa (Nice) : «Mission accomplie !» . L'international français de Nice Hatem Ben Arfa se réjouit de la...
Le dunk de la nuit . Le dunk de la nuit est signé Nerlens Noel (Philadephia Sixers), main...
Nerlens Noel drives and makes the last-second, mid-air dish to Hollis Thompson for the inside bucket.
NBA : Le match à 40 points de Stephen Curry .  Le meneur de jeu a inscrit 40 points pour son retour à la compétition et offert la victoire à Golden State après prolongation.
Liverpool : Klopp «Garder cette colère» .  Jurgen Klopp était particulièrement satisfait de la large victoire de Liverpool mercredi contre Manchester City (3-0) qui est survenue quelques jours après la défaite contre les mêmes Citizens en finale de League Cup.
PSG : Laurent Blanc veut Marco Verratti contre Manchester City . Annoncé un temps forfait «sûr» pour le quart de finale retour de C1 mardi contre Manchester City, le milieu du PSG Marco Verratti pourrait être apte pour cette rencontre.
Les Toronto Raptors s'imposent face aux Cleveland Cavaliers grâce à Kyle Lowry . Les Toronto Raptors se sont affirmés comme rivaux n°1 des Cleveland...
Pour l'ex-international hollandais Ronald De Boer, les deux saisons décevantes à Manchester United de Louis Van Gaal n'enlèvent rien à sa réputation.
Simon Fourcade a signé son meilleur sprint de l'année en 23'30"6 (10/10 au tir) et se classe parmi les dix premiers (10e).
Auréolée de deux titres mondiaux la saison passée à la surprise générale, Marie Dorin-Habert se présente aux Championnats du monde d'Oslo avec un statut de favorite.
T. de Californie : Alaphilippe a fait le plus dur .  Le Français s'est surpassé pour conserver son maillot de leader dans le contre-la-montre dans la nuit de vendredi à samedi. Ce n'est pas encore gagné, mais pas loin...
Recrue surprise des Blues lors du mercato hivernal, Pato n'a toujours pas porté sa nouvelle tunique en match officiel. Ce ne serait tarder.
Le Président de Montpellier, Mohed Altrad, a évoqué le club et le challenge européen, à l'issue de la victoire contre le RC Toulon (36-21).
André-Pierre Gignac a permis aux Tigres de prendre la tête au tableau d'affichage contre Chiapas, alors que le score était 1/1. Le Français en est à 20 buts en 25 matches en Liga MX depuis septembre 2015.
Feyenoord blinde Terence Kongolo . À 21 ans, Terence Kongolo est déjà un pilier de son club formateur du...
Nicolas Seube (Caen) : «Beaucoup d'oxygène» . Nicolas Seube, milieu de terrain de Caen qui s'est imposé à domicile...
L'ancien Brestois Thierry Le Blan est décédé . Thierry Le Blan, qui a évolué à Brest entre 1987 et 1992, est décédé...
Caméra isolée sur Noel Gallagher pendant la séance de tirs au but de City-Liverpool . Le guitariste, auteur et compositeur Noel Gallagher a été filmé par...
L'entraîneur parisien a regretté que son équipe n'ait pas davantage mis en danger Manchester City, vainqueur du quart de finale retour (1-0) et qualifié pour les demi-finales (2-2 à l'aller).
Transferts : la FIFPro insiste et réclame une réforme «d'urgence» . Dans un rapport publié lundi, le syndicat international des joueurs...
Marseille : Lassana Diarra devant le TAS mardi et forfait en Coupe mercredi . Le milieu international de Marseille Lassana Diarra doit être auditionné dès mardi par le Tribunal arbitral du sport (TAS) dans le cadre du litige avec le Lokomotiv Moscou, son ancien club, et sera donc absent lors du 16e de finale de Coupe mercredi contre Montpellier au Vélodrome (21h00).
Manchester United (0-0) . Firminio retrouve Milner sur la droite, mais gêné par un rebond, le milieu anglais ne peut assurer sa reprise qui passe bien au-dessus des cages de Man U.
GP de Malaisie : Badovini devant...Khairuddin . L'Italien Ayrton Badovini a remporté le Grand Prix de Malaisie devant...
Claude Puel, l'entraîneur de l'OGC Nice, a fustigé l'état exécrable de la pelouse de l'Allianz Arena, foulé le week-end dernier par les rugbymen de Toulon et du Stade Français.
Bamberg s'est imposé dans sa salle face au Khimki Moscou, jeudi soir lors de la 11e journée du groupe F en Euroligue (84-79). C'est sa cinquième victoire en Top 16.
Karim Benzema (Real Madrid) a apprécié «L'Equipe» du jour . Défendu par Didier Deschamps, ce samedi dans une longue interview...
Pascal Dupraz a tenu à rappeler que la courte défaite contre Lyon (2-3) ne changeait rien à la mission maintien du Toulouse FC. Pas favoris face aux Verts, les Toulousains devront tout faire pour prendre des points.
Les matches de la nuit du 27 au 28 janvier . Comme la veille, huit matches sont au programme en NBA dans la nuit...
It was an epic dunk off between Zach LaVine and Aaron Gordon, but LaVine defended his title, to become the 2016 Verizon Slam Dunk Champion.
Les Bleus de Guy Novès se sont inclinés lourdement 29-18 en Ecosse. Ils n'avaient plus perdu contre le XV du Chardon depuis 2006...
Riffi Mandanda convoqué avec la RD Congo . Riffi Mandanda, le petit frère de Steve, le gardien de l'OM, a été...
Pau présente six recrues pour la saison prochaine . Pau, dont le recrutement n'est pas terminé, a annoncé jeudi les...
Replay : lundi 8 février .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Pierre Nigay entourés de ses invités.
Maria Sharapova invoque une négligence pour expliquer son contrôle positif au Meldonium lors du dernier Open d'Australie. La Russe s'est expliquée lors du conférence de presse tenue ce lundi à Los Angeles.
Grâce à un Russell Westbrook des grands soirs, l?Oklahoma City Thunder s?impose sur le parquet des Spurs de San Antonio et prend ainsi l?avantage dans cette demi-finale de Conférence Ouest?
Pau attend ça depuis dix ans . En cas de victoire à Orléans ou de défaite de Dijon, Pau-Lacq-Orthez...
Nando de Colo élu meilleur joueur de la saison d'Euroligue . Nando de Colo, meilleur marqueur de la saison d'Euroligue avec le...
Dopage : Le Kenya déclaré non-conforme par l'Agence mondiale antidopage . L'Agence mondiale antidopage a estimé que le Kenya n'était pas en conformité avec les règles antidopage.
Steve Smith meets up with 2015 MVP Steph Curry on the golf course to practice their swing.
MU : Van Gaal «Les supporters vont adorer Klopp» .  Louis van Gaal s'est exprimé sur l'intensité des matchs entre Liverpool et Manchester United qui s'affronteront dimanche en championnat. Le coach néérlandais a également donné son opinion sur l'entraineur des Reds, Jurgen Klopp.
Carlos Marchena annonce sa retraite . Carlos Marchena a annoncé la fin de sa carrière. Le défenseur...
Ligue des champions : Joshua Guilavogui (Wolfsburg) veut tirer le PSG en quarts . Joshua Guilavogui souhaite que Wolfsburg hérite du PSG lors du tirage...
Rob Andrew quitte son poste au sein de la Fédération anglaise . Rob Andrew met fin à son rôle de directeur du rugby professionnel au...
Josip Skoblar décoré des insignes de Chevalier de l'ordre national du mérite . Josip Skoblar, l'ancien buteur croate de l'OM, s'est vu remettre les...
Gaëtan Charbonnier et ses coéquipiers rémois ont obtenu un bon point sur la pelouse de l'AS Monaco.
Manchester City : le meilleur choix pour Guardiola ? . La question était lundi l'objet d'un débat sur L'Equipe du Soir....
Guy Novès (sélectionneur du XV de France) : «Pas de temps à perdre» . Guy Novès a livré sa première liste de trente officielle.
Gilles Simon et Gaël Monfils disputeront les premiers simples face au Canada en Coupe Davis. Retour sur les raisons de ce choix effectué par le capitaine de l'équipe de France, Yannick Noah.
Le Real domine l'Olympiacos . Le Real Madrid a pris le meilleur sur l'Olympiakos Le Pirée (84-72),...
Ukraine : Yevhen Seleznyov ajouté au groupe élargi . L'attaquant du Chakhtior Donetsk a été convoqué par le sélectionneur...
Replay : mercredi 9 février .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Andréa Decaudin qui fait un tour complet de l'actualité sportive.
Chelsea : Hiddink «Trop respectueux» .  Chelsea s'est fait sortir de la Ligue des champions mercredi par le PSG (2-1, 2-1). Guus Hiddink livre son analyse du match retour et selon lui les Blues ont été un peu trop prudents en début de match.
Arrivé suspendu au mercato, Alvaro Pereira prend un rouge pour son premier match . Le défenseur uruguayen Alvaro Pereira a signé avec Getafe en toute...
Le parcours de l'Albatros presque prêt . Après dix mois de travaux, le Golf National va ouvrir à nouveau ses...
Lille : Lille dans le dernier carré (0-0) . C'est terminé. Lille se qualifie pour le dernier carré de la Coupe de la Ligue. Peu inspirés dans le jeu, les dogues ont su être patients et emmener l'EAG jusqu'aux tirs aux buts. Ils accompagneront Toulouse et Bordeaux en demi-finale.
Suite à un joli débordement dans le couloir gauche, Nicolas Benezet centre en retrait vers Jimmy Briand qui est contré. Le ballon revient sur Yannis Salibur à l'entrée de la surface. Le milieu de terrain contrôle et frappe du gauche. Le gardien Benjamin Lecomte se détend sur sa droite mais ne peut rien faire.
Romain Taofifenua (Toulon) touché à la tête . A l'issue de la victoire face au Stade Français (23-16), le Rugby...
Trois jours avant la venue de Chelsea, le Paris-SG, dominateur, concède un deuxième nul, cette saison, sur sa pelouse, après seize succès de rang toutes compétitions confondues. Lille, qui a seulement défendu, a tenu jusqu'au bout au Parc des Princes.
Et maintenant Gareth Bale veut gagner l'Euro . Après avoir soulevé la Ligue des champions avec le Real Madrid,...
Bordeaux : Toulouse prend les devants. (4-0) . Toulouse s'impose largement en profitant d'une défense bordelaise apathique. Rapidement mené en première période, puis réduit à dix en début de seconde, Bordeaux, déjà peu inspiré, s'est ensuite complètement éteint et a coulé en fin de rencontre.
Vincent Clerc : «On prend le bon chemin» . L'ailier du Stade Toulousain revient sur la victoire à Toulon (10-12) très importante dans la course aux phases finales et cette fin de saison alléchante qui se profile pour son équipe.
Andre Drummond scores 25 points and grabs 17 rebounds to lead the Pistons past the Mavericks, 102-96.
ALL : Löw «C'est forcément ennuyeux» .  Le sélectionneur allemand regrette que ses joueurs n'aient pas pu maintenir leur avantage de deux buts contre l'Angleterre en match amical samedi soir. La Mannschaft s'est inclinée à Berlin (3-2).
Brunson prend la main . Après une matinée dominée par David Salanon, Eric Brunson a pris la...
Top 14 (Clermont) : Morgan Parra de retour dans le groupe . Morgan Parra devrait être aligné face au Racing 92 (dimanche,...
Jeff Teague had a season-high 32 points to go along with eight assists and five rebounds in Atlanta's 112-97 victory over Dallas.
Un test antidopage révèle une tumeur à Marco Russ (Eintracht Francfort) . Le capitaine de l'Eintracht Francfort Marco Russ a appris qu'il avait...
Au Racing 92, Machenaud et Lauret au repos . Le Racing 92 a pris en compte les temps de jeu du dernier...
Kenneth Faried has 21 points and 11 rebounds, and the Nuggets beat the Clippers 87-81 on Wednesday night.
Claudio Ranieri au bord des larmes devant les messages des supporters de Leicester . La chaîne TRT World a demandé à des habitants de Leicester de dire à...
Replay : Samedi 21 avril .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Benoit Cosset accompagné de ses consultants qui reviennent sur l'actualité sportive.
Play-offs : en battant La Gantoise, le FC Bruges se rapproche du titre . Victorieux samedi de la Gantoise, son dauphin de la saison régulière...
Top 14 (Clermont) : Fritz Lee prolonge deux ans . Clermont enregistre la prolongation de son troisième ligne...
Après la nomination de Zinedine Zidane au Real Madrid, il seront quatre entraineurs français en lice en huitièmes de finale de la Ligue des Champions (Wenger, Blanc, Garcia, Zidane). Quatre techniciens aux profils différents.
Kawhi Leonard scores 20 points, LaMarcus Aldridge adds 17 as the Spurs win it, 108-87.
Avant le PSG, John Terry (Chelsea) ne s'est pas entraîné . Très incertain pour le huitième de finale retour de Ligue des...
Découvrez les plus belles actions de Zach Lavine, élu MVP du Rising Star Challenge.
Paris-Roubaix vu des caméras embarquées . Les caméras installées sur les vélos lors de Paris-Roubaix ont livré...
Cros et Ramos dans le groupe . Le staff toulousain a appelé le troisième-ligne François Cros et...
Manchester United : L'objet suspect trouvé à Old Trafford «ressemblait à un engin explosif» mais «ne pouvait fonctionner» . L'objet suspect découvert dimanche à Old Trafford, qui a causé le...
TQO : la Pologne troisième après sa victoire contre l'Allemagne . Au lendemain de sa défaite contre la France, en demi-finales du TQO...
Premier podium de la saison pour Sébastien Loeb en rallycross . Sébastien Loeb a pris la deuxième place de la...
PSG (féminines) : Farid Benstiti annonce son départ . En fin de contrat, Farid Benstiti a indiqué dans les colonnes du...
Amical : l'Irlande et la Slovaquie se neutralisent . Qualifiée toutes deux pour l'Euro, l'Irlande et la Slovaquie n'ont su...
Ibrahimovic s'appuie sur Di Maria, qui sert Lucas sur la gauche de la surface. Le Brésilien termine avec un plat du pied droit au terme d'une belle action à trois.
Le cheikh Salman pourrait revoir l'attribution d'une Coupe du monde s'il est élu président de la FIFA . Interrogé sur les réseaux sociaux à ce sujet, le Cheikh Salman Bin...
NBA : Rudy Gobert marque 10 points contre Toronto .  Le pivot n'a pas pu éviter la défaite des siens.
Turquie : Galatasaray s'enfonce . Galatasaray (6e) ne gagne plus depuis près de deux mois !Incapable de...
Sept à huit mois d'absence pour Michael Krohn-Dehli (FC Séville) . Victime d'une terrible blessure au genou jeudi soir, lors du match de...
Replay : 1/2 finales et Finales des championnats du monde féminin .  Retrouvez en intégralité les 1/2 finales et les finales des championnats d'Europe féminin à Astana.
Laurent Labit (entraîneur du Racing) : «On a su revenir» . L'entraîneur du Racing 92, Laurent Labit, a savouré la victoire sur...
Mario Andrada, porte-parole de Rio 2016, a tenu a rassuré sur la gestion du virus Zika au Brésil, en vue des prochains Jeux Olympiques d'été. Andrada a également tenu à indiquer qu'il n'y avait aucun retard dans l'organisation de la compétition.
UEFA : Le président de la Fédération allemande suggère à Michel Platini de renoncer à la présidence . Suspendu six ans de toute activité liée au football, Michel Platini...
Zlatan Ibrahimovic (PSG) élu meilleur joueur de L1 . L'attaquant du PSG, Zlatan Ibrahimovic, a remporté ce dimanche le trophée de meilleur joueur de Ligue 1.
Crotone en Serie A la saison prochaine . L'équipe calabraise est assurée de monter dans l'élite au soir de la...
Maître Shizo Awazu, ancien entraîneur national de judo, s'est éteint à 93 ans . Shozo Awazu, ancien entraîneur national au sein de la Fédération...
GP E3 : Greg Van Avermaet renonce à prendre le départ . Le Belge renonce à prendre le départ du GP E3.C'est son équipe BMC...
Klay Thompson goes off for 40 points as the Warriors destroy the 76ers 117-105.
Les bermudas autorisés à l'entrainement ! . Interdit aux joueurs pros jusqu'à cette année, le port du bermuda est...
Valence). Julien Dassonville, très mal parti en ce début de saison n'a pas le droit à l'erreur face à Nathan, l'adepte des célébrations fantasques.
Super Rugby : Foley et les Warathas sur le fil, les Stormers enchaînent . Les  Warathas se sont imposés dimanche à Brisbane sur la pelouse des...
NBA : La contre-attaque de nuit .  Elle est l'oeuvre des Raptors. Après une interception de Cory Joseph, l'arrière de Toronto trouve Norman Powell qui va au dunk.
La Rochelle affiche complet pour la réception du Racing 92 . Pour son dernier match à domicile de la saison, La Rochelle pourra...
Lionel Messi a passé la barre des 300 buts en Liga avec son doublé pour Barcelone contre le Sporting Gijón, mercredi soir.
Suite à un long dégagement de Rémy Riou, Florentin Pogba renvoie d'abord sur Jules Iloki qui recherche de suite la profondeur. Florentin Pogba rate à nouveau son intervention et permet la reprise pied droit de Kolbeinn Sigthorsson. Stéphane Ruffier est battu sur sa gauche.
Florent Balmont est l'un des cadres du groupe lillois mais en ce moment, le milieu de terrain lillois vit de plus en plus fréquemment ses matches sur le banc des remplaçants.
S'il n'a pas voulu mettre trop de pression sur Abou Diaby, Lassana Diarra a estimé que le retour de son coéquipier allait faire mal aux adversaires de l'Olympique de Marseille.
Chaque lundi soir sur L'Equipe.fr, David Cozette, journaliste spécialiste basket de L'Equipe 21, débriefe l'actualité NBA de la semaine écoulée.
Luis Enrique a insisté sur l'importance d'engranger des points dans la derniere ligne droite de la saison. Barcelone recoit Getafe samedi en championnat.
5e journée Poule 4, Foot
Ligue des champions : Falcao n'est plus dans la liste de Chelsea, Pato si . Voilà un signe inquiétant pour la fin de saison de Falcao....
Nastasia Noens : «J'ai le niveau, même si je ne l'ai pas encore prouvé» . «Dégoûtée» d'avoir laisser échapper le podium en slalom à Flachau...
OM : Michel «Le public leur a donné des ailes» .  Michel est revenu sur la difficulté de l'OM pour se qualifier en demi-finale de Coupe de France jeudi après son succès contre Granville (1-0).
Sylvain Ripoll (FC Lorient) : «Un match tendu» . Benjamin Lecomte (gardien de but de Lorient vainqueur de Reims, au...
Chat Euro 2016 avec Vincent Duluc . Vincent Duluc, grand reporter à L'Equipe et spécialiste de l'équipe de France, vous répondra ce lundi à partir de 11h00. La préparation des Bleus à l'Euro 2016, les choix de Didier Deschamps, les coups durs qui s'enchaînent... Posez vos questions ici.
Frédéric Bougeant, un «coup affectif» avec le Sénégal . Frédéric Bougeant s'occupera également de la sélection féminine...
Renato Civelli a été lourdement sanctionné par la Commission de discipline de la LFP . Expulsé dimanche contre Monaco, Renato Civelli a été sanctionné de...
Paris-SG . La mauvaise série en cours de l'ASSE contre Paris, Zlatan Ibrahimovic...
Rennes ne lâche pas Abdoulaye Doucouré . Alors que Watford, déjà intéressé l’été dernier, est revenu à...
Dominique Arribagé (TFC) : «Les deux matches sont rageants» . Après la deuxième défaite en trois jours face au PSG, l'entraîneur...
Suite à son interview accordée à une radio espagnole où il parlait de son envie d'entrainer le Real Madrid et l'Espagne "un jour", Michel a confirmé en conférence de presse mercredi qu'il y avait "une vraie possibilité" pour la Roja. Pourtant sa carrière d'entraineur n'est pas particulièrement brillante.
Maxime Mermoz : «Leur 10 n'est pas trop mal, je crois» . A quelques jours d'un quart de finale de Coupe d'Europe face au...
Corruption à la FIFA : Brayan Jimenez a été extradé aux Etats-Unis . Brayan Jimenez, ancien président de la Fédération guatémaltèque, a...
Match-play : Jordan Spieth corrige Victor Dubuisson 5&4 . Le n°1 mondial n'a pas flanché. Dans son match contre Victor...
La lutte pour le titre en Hollande est très serrée. L'Ajax et le PSV se rendent coup pour coup. Amsterdam s'impose à Groningen (2-1) tandis que le PSV y a répondu en s'imposant sur le terrain de Nimegue (3-0).
L'Euroleague et Dogus Group lancent un programme éducatif commun . L'Euroleague et l'entreprise turque Dogus Group joignent leurs forces...
Pachuca remporte le tournoi de clôture au Mexique . Le nul (1-1) face à Monterrey a suffi à Pachuca pour remporter son 6e...
Présent à Milan et San Siro mercredi, le vice-président de l'Inter Milan, Javier Zanetti, a évoqué son ancien entraîneur, Claudio Ranieri, au cours d'une interview.
Monte-Carlo : Jo-Wilfried Tsonga passe le test du premier match . Même s'il a été poussif, Jo-Wilfried Tsonga est en huitièmes de finale à Monte-Carlo.
Whirl through a ten-game Wednesday in The Fast Break.
Titularisé pour la première fois depuis septembre dernier, Samir Nasri s'est montré décisif pour City samedi en marquant contre West Brom (2-1).
Loïc Bernard (Pau) : «Si on gagne, on leur passe devant» . Pour Loïc Bernad, le troisième ligne aile de Pau, l'objectif est...
Le WTCC gère l'après Loeb . Le 3 avril, sur le circuit du Castellet, le championnat du monde des...
PSG : Ibrahimovic reste flou sur son avenir .  En fin de contrat avec le PSG en juin prochain, Zlatan Ibrahimovic refuse toujours d?évoquer son avenir alors que la Premier League lui fait les yeux doux.
Tom Dumoulin premier maillot rose du Giro 2016 . Vainqueur du contre-la-montre inaugural, vendredi à Apeldoorn...
Le président de la Confédération brésilienne Marco Polo Del Nero de retour aux commandes . Le président de la Confédération brésilienne de football Marco Polo...
Dakar (motos) : Alain Duclos bien parti . Quatrième de la spéciale remportée par l’Américain Toby Price...
Courtney Lawes remplace Joe Launchbury . Victime d'un claquage, Joe Launchbury ne participera pas à la...
L'Equipe enquête : Antoine Griezmann, le dribbleur de préjugés . Défavorisé par son petit gabarit, le jeune footballeur Antoine...
La défaite sur tapis vert de Montpellier face à Nantes confirmée par le CNOSF . Le CNOSF a confirmé mercredi la défaite sur tapis vert de Montpellier...
Jeremy Lin finds Marvin Williams in transition with a no look pass for an easy lay-in.
Kevin de Bruyne (Manchester City) de retour fin mars ? . Touché aux ligaments du genou droit, fin janvier, Kevin de Bruyne...
L?attaquant du Bayern Munich, Robert Lewandowski, ne prend rien pour acquis. Suite au résultat nul à l?extérieur et au match aller des huitièmes de finale de la Ligue des Champions (2-2), contre la Juventus Turin, l?international polonais se méfie de la ténacité des équipes italiennes.
Jack White: «Le premier objectif est atteint» . Assuré de finir dans les six premiers du Top 14 après sa victoire...
Joel Matip s'engagera avec Liverpool cet été . Schalke 04 a annoncé que son défenseur Joel Matip, dont le contrat...
Paul Millsap scores 22 points with 9 rebounds and Al Horford chips in 18 points as the Hawks beat the Nuggets 119-105.
Franck Passi a reconnu jeudi que Michy Batshuayi allait bien quitter l'OM cet été.
Jeff Green gets the steal, leads the break and throws it down over the outstretched arms of Jason Smith.
Bayern Munich : Franck Ribéry titulaire contre la Juventus Turin . Franck Ribéry sera titulaire avec le Bayern Munich pour la réception...
Le Borussia Dortmund de Thomas Tuchel, se prépare pour son déplacement mardi soir à Stuttgart, pour les quarts de finale de la Coupe d'Allemagne.
Courbis sur l'affaire Aurier : «On a inventé un nouveau métier, l'éviteur de conneries» . En réponse à une question sur l’affaire Aurier, ce vendredi en...
Sponsoring : Chelsea et Adidas se séparent par anticipation . Adidas et Chelsea ont annoncé mercredi la fin du contrat de...
Quand les médias s'emballent sur l'état de santé de Michael Schumacher . Des rumeurs alarmantes sur l'état de santé de Michael Schumacher sont...
Quand Serge Aurier se disait «ambianceur» . France Football publie ce mercredi des extraits d'une interview avec Serge Aurier réalisée la semaine dernière.
L'incroyable tentative de sauvetage d'Earvin Ngapeth . Earvin Ngapeth a pris tous les risques pour tenter de sauver un...
La Mannschaft, les Kinder et les islamophobes . Un mouvement islamophobe allemand a profité du lancement d'une...
Nicolas Mahut : «Papa, en simple, tu perds tout le temps !» . Vainqueur en trois sets de Ricardas Berankis, mardi au premier tour de Roland-Garros, Nicolas Mahut avait hâte de rentrer voir son fils de 5 ans ce mardi soir pour lui répondre que, oui, il est capable de briller en simple !«Un succès en trois sets en simple, c’est idéal pour s’économiser en vue du double ?Passer le moins de temps possible sur le terrain, en simple comme en double, c’est une tr...
Replay : Lundi 7 mars .  Retrouvez le magazine d'investigation de la rédaction présenté par Perrine Storme.
Replay : Vendredi 13 mai .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Olivier Ménard accompagné de ses consultants.
Replay : étape en Thaïlande .  Revivez l'étape des Kickboxing talents se déroulant en Thaïlande.
Columbus pour débuter la saison . La saison 2016 du Championnat nord-américain (MLS) débutera le 6 mars...
Les Charlotte Hornets, toujours sans Nicolas Batum, ont été battus à Phoenix, qui n'avait plus gagné depuis neuf matches (111-102).
Vidéo : les tirs les plus lointains réussis à mi-saison . Avant la reprise de la NBA dans la nuit de jeudi à vendredi, profitez...
Laurent Blanc, sacré meilleur entraîneur aux trophées UNFP : « Ne nous croyez pas inarrêtables » . Laurent Blanc, qui a obtenu le titre de meilleur entraîneur de L1...
Dans la nuit de mercredi à jeudi, dans le groupe 1 de la Copa Libertadores, The Strongest a fait match nul contre les Argentins de River Plate (1-1). Dans le groupe 5, l'Atletico Mineiro a dominé Colo-Colo (3-1). A retenir également, les victoires d'Olimpia contre Emelec et de Rosario Central contre River Plate Montevideo, dans les groupes 7 et 2.
Le dunk du 2 février et les autres actions marquantes : Serbe Ibaka martèle le cercle au-dessus de Marcin Gortat . Serge Ibaka (Oklahoma City Thunder) claque le dunk de la nuit en NBA...
Les Fidji remportent à Las Vegas la cinquième étape des World Series Sevens . Les Fidji ont remporté dimanche à Las Vegas la cinquième étape des...
Sara Chevaugeon et Laetitia Kamba recalées pour les matches de février . L'intérieure Laetitia Kamba, qui avait été retenue pour les deux...
Replay : Samedi 30 avril .  Retrouvez toutes les dernières informations dans la matinale présentée par Damien Albessard.
Championnats de France : Un nouveau recours va être déposé pour Yannick Agnel . Lionel Horter, l'entraîneur de Yannick Agnel, dont le classement sur 200m a été entériné par le jury d'appel des Championnats de France, a annoncé qu'il allait formuler un recours devant le Comité National Olympique.
John Wall speeds to the basket, splits defenders and hits the layup to beat the first quarter buzzer.
Après une opération au pied droit, une blessure au tendon d'achille et 7 mois sans courir, Mahiedine Mekhissi-Benabbad retrouve les terrains d'entraînement. C'est dans la savane sud-africaine, à Potchésse Fromme, que le double vice-champion olympique tente de reprendre le fil de sa carrière. Les sensations sont de retour mais le travail est loin d'être fini.
Alors que la saison n'est pas encore terminée, le PSG lorgne déjà sur ses futures recrues probables. Lassana Diarra et Hatem Ben Arfa sont dans les petits papiers parisiens. Le club de la capitale y a tout à gagner, sportivement comme financièrement.
Mauricio Pochettino veut s'inscrire dans la durée avec le club du nord de Londres. Et pourquoi ne pas le faire, lui qui est encore en course pour le titre et a surtout faire émerger une incroyable génération de jeunes talents anglais ?
Angers s'impose grâce un match maîtrisé quasiment de bout en bout, dans tous les domaines, et une envie de tous les instants. Monaco n'a pas pu ou n'a pas su exister. Match référence pour les uns, à oublier pour les autres.
Le défenseur de Manchester United Darmian à l'hôpital pour un souci à l'épaule . Le latéral droit de Manchester United Matteo Darmian, sans doute...
Ligue des champions (8es retour) : pas de miracle pour Arsenal, éliminé par le Barça au Camp Nou (3-1, 0-2 à l'aller à Londres) . Arsenal n'avait que 3,2% de chances de remonter son handicap de...
L'entraîneur de Lyon, Bruno Génésio, livre ses impressions après la défaite des Lyonnais face à Saint-Etienne lors de la 21ème journée de Ligue 1.
Le dunk du 9 mai et les autres actions marquantes : Stevens Adams et Kawhi Leonard échangent les dunks . Retrouvez les principales actions de la nuit en NBA.Stevens Adams...
Indian Wells (2e tour) : Venus Williams, la fin de l'éclipse . Malgré la défaite face à la Japonaise Kurumi Nara, ce vendredi soir au 2e tour à Indian Wells (6-4, 6-3), Venus Williams a beaucoup apprécié les retrouvailles apaisées avec un public qui l'avait autrefois pris en grippe.
Blaise Matuidi (PSG): «Une victoire méritée» . Blaise Matuidi (milieu du PSG, tombeur de Chelsea): «On a réussi je...
Comme Michel Platini, Sepp Blatter va saisir le TAS . Sepp Blatter va saisir le TAS pour contester sa suspension réduite de huit à six ans en appel par la justice interne de la FIFA.
Ciro Immobile (FC Séville) va rejoindre le Torino en prêt . Le Torino, 14e de Serie A, va bientôt recevoir un renfort offensif....
Replay : Finale Superpipe Femmes .  Revivez l'intégralité de la finale féminine du Superpipe des X-Games de Oslo.
Une wild-card pour Julien Benneteau à Roland-Garros . Roland-Garros a dévoilé la liste des invité(e)s pour le Tournoi 2016.
Le Stade Français s'impose de justesse face au Stade Toulousain . Le Stade Français a battu le Stade Toulousain (18-17), dimanche en...
Nacer Bouhanni: «C'est dommage de n'avoir pas concrétisé» . Nacer Bouhanni (FRA/Cofidis), 3e de l'étape: «J'ai toujours été à...
«L'Équipe Type» : le débat des internautes . Chaque jour, «L'Équipe Type» débat de l'actualité du foot sur un ton...
Face au Cameroun, ce soir (21h), à Nantes, Didier Deschamps devra s'appuyer sur une défense inédite, ou presque. Ce match, et celui face à l'Ecosse, samedi, ne seront pas de trop pour trouver des automatismes.
L'équipe de France de volley-ball est actuellement en stage de préparation dans le Nord de la France, en vue du Tournoi de qualification olympique qui débutera le 28 mai prochain et qui sera à suivre sur l'antenne de L'Equipe 21. Les hommes de Laurent Tillie pourront jauger leur niveau, dès demain, à Tourcoing, lors de leur premier match amical contre l'Iran.
De retour sur une pelouse de Ligue 1 vendredi contre Montpellier après sa longue blessure, Nabil Fekir a expliqué après le match qu'il croyait encore à une convocation pour l'Euro 2016 même si ce n'est pas sa «priorité» actuellement.
Castres officialise l'arrivée de sept joueurs . Le club de Castres a annoncé mardi l'arrivée de sept recrues pour la...
Le Real Madrid a remporté sa 11e Ligue des Champions samedi soir, face à l'Atlético (1-1, 5-3 tab). Pour fêter ce nouveau sacre, les joueurs ont apporté des biscuits et du champagne aux journalistes.
Benfica a encaissé un but dans les premières secondes de la rencontre, lundi soir, face au Vitoria Setubal, lors de la 30e journée de Primeira Liga. Jonas (19e) et Jardel (24e) ont ensuite répondu à l'ouverture du score de Claro. Benfica l'a emporté 2-1 et reste donc leader au classement, 2 points devant le Sporting Portugal.
Hôtels, restaurants, terrains d'entraînements : le Paris des joueurs de Roland-Garros . Où habite Novak Djokovic pendant Roland-Garros ? Où Rafael Nadal fête-t-il ses victoires ? Où Serena Williams a-t-elle trouvé un appartement ? Toutes les infos dans notre carte.
l'entraîneur de l'Olympique Lyonnais, Bruno Genesio, s'est refusé à tomber dans le jeu des petites phrases avant le derby à Saint-Etienne. Et il a même donné raison à son homologue Christophe Galtier qui lui a promis de vieillir un peu plus vite sur un banc.
Markieff Morris quitte enfin Phoenix et rejoint Washington . Devenu presque ingérable à Phoenix, Markieff Morris a vu son souhait...
L'entraîneur des avants palois, Joel Rey, ne sera pas reconduit . La Section Paloise se sépare de son talonneur, capitaine puis...
Kei Nishikori, parmi les favoris à Brisbane, compte poursuivre sa progression en 2016. Décevant lors des tournois du Grand Chelem la saison dernière, le Japonais espère mieux y figurer pour grimper au classement ATP.
Michel Platini se rendra en personne devant la commission de recours de la FIFA . Comme Sepp Blatter, Michel Platini, ancien candidat à la présidence...
Jules Iloki prolonge au FC Nantes jusqu'en 2018 . Le milieu offensif Jules Iloki, en fin de contrat cet été, a prolongé...
Michael Laudrup: « Le meilleur de tous les temps » . Le Danois Michael Laudrup, qui a joué pendant cinq saisons sous les...
LeBron James recovers the miss and flies in for the power jam over the defense.
Darussafaka Istanbul : 77-83 . Le Darussafaka Istanbul a remporté une victoire sur le parquet du...
Trois mois d'absence pour John Degenkolb, forfait pour les classiques de printemps . Percuté par une voiture comme cinq de ses coéquipiers, John Degenkolb...
Stan Wawrinka (battu par Benoit Paire à Marseille) : «C'est le genre de défaites qui me rend fou» . Stan Wawrinka, battu par Benoit Paire en quarts de finale à Marseille (6-4, 1-6, 7-5) : «Je m’en veux d’avoir raté les points qu’il ne fallait pas alors que j’avais pris le dessus.
Martin Fourcade effectue son retour sur les pistes d'Oslo, ce samedi à 15h15, en direct sur L'Equipe 21. Le Français vise avec le relais hommes une 5e medaille d'or en 5 courses. Mais cette fois ci, le Catalan ne sera pas seul. Pour battre les Norvegiens et les Allemands, il devra impérativement s'appuyer sur les trois autres relayeurs : Simon Desthieux, Quentin Fillon-Maillet et son frère Simon. Une course s'annonce passionnante
Le penalty exceptionnel et hilarant de Hulk . Lors d'une séance de tirs au but de fin d'entraînement avec le Zénith...
Isabelle Yacoubou encore championne d'Italie . Pour la troisième fois de sa carrière, l'internationale française...
Karim Benzema et Cristiano Ronaldo sont tous les deux blessés alors que la saison est en train de se décider. Un motif d'inquiétude pour leur entraineur Zinédine Zidane, qui a esquivé la polémique sur le choix de ces deux joueurs d'aller consulter des médecins extérieurs au club.
Berat Djimsiti à Bergame . Titulaire au FC Zürich depuis qu'il a 19 ans, Berat Djimsiti quitte...
Bismack Biyombo comes up with the block on one end, finishes with a vicious dunk on the other.
Dos bloqué pour David Luiz (PSG) . David Luiz boitait bas en quittant le Parc des Princes, mercredi...
Levan Chilachava : « Je n'avais pas le droit de faire ça » . Levan Chilachava, le pilier géorgien du RCT, est marqué par son...
Serge Aurier a récemment été mis à pied par le Paris-Saint-Germain, suite à des propos insultants tenus à l'encontre du club et de son entraîneur, Laurent Blanc. Le défenseur du club de la capitale a depuis, tenu à présenter ses excuses envers les personnes touchées.
Championnats de Russie : les athlètes doivent signer un engagement antidopage . Tous les athlètes russes devront signer un engagement contre le...
Affaire de la sextape : la boulette du procureur . L’imbroglio a duré un peu plus de trois heures, ce jeudi matin....
Indiana sourit à moitié après sa victoire contre New Orleans . Porté par le jeune Myles Turner (24 points, 16 rebonds), Indiana...
Tous les buts de la 21e journée de Ligue 1 en vidéo . Retrouvez en vidéo l'intégralité des vingt-sept buts inscrits lors...
Ligue A : Narbonne, l'occasion manquée contre Montpellier . Narbonne, à la lutte pour son maintien en Ligue A, n'est pas passé...
Open d'Australie : Grigor Dimitrov défiera Roger Federer . Grigor Dimitrov s'est qualifié pour le troisième tour de l'Open d'Australie.
Après un beau service de Patxi Sirieix, Wissam Ben yedder s'infiltre dans la surface de réparation côté gauche. D'une belle frappe croisée du pied gauche, l'attaquant toulousain trompe le gardien corse Jean-Louis Leca.
Replay : Course femmes à Gold Coast .  Retrouvez en intégralité le Triathlon femmes de Gold Coast, 2ème étape des World Series.
Connacht: 21-18 . Brive est en tête de la poule 1 après sa victoire samedi à domicile...
Bakambu marque encore pour Villarreal qui gagne contre Getafe (2-0) . L'attaquant de Villarreal a marqué son septième but en huit matches...
Alors que Florian Thauvin vient de boucler son retour à l'Olympique de Marseille sous forme de prêt, son nouveau coéquipier Rémy Cabella fait le point à ce sujet et revient notamment sur leurs échecs communs à Newcastle.
Manchester United : Matteo Darmian veut rester . Matteo Darmian a démenti les rumeurs de transferts évoquant un retour...
FIFA : le Soudan du Sud change d'avis et soutiendra le Cheikh Salman . Après avoir dans un premier temps annoncé son soutien à Gianni...
OM : Passi «On a eu pas mal d'occasions» .  Franck Passi, l'entraîneur de l'OM, n'a pas souhaité dramatiser à l'issue de la finale perdue par ses joueurs contre le PSG (2-4), samedi soir au Stade de France.
Les temps forts de la nuit du 29 au 30 avril . Retrouvez en une minute les principales images de la nuit en...
La nuit des Frenchies : encore un soir sans pour les Bleus . Pas de victoire dans les rangs français samedi soir. Seuls Tony...
Après le nul entre Liverpool et Dortmund (1-1) jeudi en quart de finale aller de Ligue Europa, l'entraîneur du Borussia Thomas Tuchel s'est arrêté sur la performance de Roman Weidenfeller, titulaire face aux Reds et auteur de plusieurs arrêts décisifs durant la rencontre.
Juventus Turin : Morata ouvre rapidement le score (0-1) . Le Chievo imprime une grosse séquence dans le camp turinois. Mais l'équipe de Maran ne trouve pas de solution.
Manchester City se battra «jusqu'au bout» pour le titre, clame Vincent Kompany . Manchester City, battu pour la deuxième fois en autant de journées...
Aux yeux de l'ancien international espagnol, Alvaro Morata est le meilleur atout offensif de la Roja pour le prochain Euro en France.
Luis Enrique : «Ça n'a pas marché» contre l'Atlético de Madrid . «Ça a été très compliqué après le but de Griezmann, l'Atlético a...
Checkout the amazing slams and jams in this episode of the Dunks of the Week.
Les temps forts du 12 mars . Retrouvez les principales images des 10 matches de la nuit du 11 au...
Michael Phelps en vainqueur frustré à Orlando . Michael Phelps (30 ans), sportif le plus médaillé de l'histoire des...
La BBC et BuzzFeed UK ont lâché une petite bombe dimanche : des joueurs du top 50 truqueraient des matches de tennis depuis des années. Heidi Blake, chef de la rubrique investigation de BuzzFeed, revient sur l'affaire.
Power ranking NBA L'Équipe (5) : Les Bulls et les Clippers retrouvent des couleurs . Un jeudi sur deux, L'Équipe établit son «power ranking» de la NBA, un...
Chris Ashton vise la tournée d'été du XV de la Rose . L'ailier des Saracens fait tout son possible pour attirer l'attention...
Yohan Cabaye : «Jamais rien d'acquis» . Cadre de l'équipe de France au Mondial 2014, Yohan Cabaye est...
Céline Dumerc : «Le public va pouvoir nous emporter» . Céline Dumerc, la capitaine des Bleues, est ravie de disputer le tournoi de qualification olympique (TQO) en France, (Rezé, du 13 au 19 juin).
Jesus Garcia Pitarch nommé directeur sportif de Valence . Valence a nommé ce mercredi un nouveau directeur sportif en la...
Cette semaine, les twittos ont choisi la Bundesliga et le Calcio pour la 7ème journée de l'E-Football League. Olivier Comont (10e, AC Milan) affronte Brian Savary (4e, Naples).
Espagne : le FC Séville vainqueur, Kevin Gameiro encore buteur . Le FC Séville a repris sa marche en avant après son bon match nul...
Julien Candelon : «Hong Kong, c'est à vivre ! » . A Vancouver, il y a quatre semaines, Julien Candelon est devenu le...
Jermaine Jenas raccroche les crampons . Sans contrat depuis sa grave blessure à un genou, Jermaine Jenas a...
Le deuxième-ligne argentin Leonardo Senatore sanctionné dix semaines pour morsure . Le deuxième-ligne international argentin des Jaguares, Leonardo...
L'équipe type du Tournoi des Six nations 2016 . Le premier Tournoi des Six nations de l'ère Guy Novès et Eddie Jones...
La Roma croque Palerme . Victorieuse de Palerme dimanche soir (5-0), la Roma reste au contact...
Mo Farah veut «faire un exemple» . Alors que Sebastian Coe, le président de la Fédération internationale...
Toulouse : Les 7 arrêts de Ruffier. (0-0) . Sévèrement bousculé en première période par des Toulousains maladroits et terminant à dix suite au carton rouge de Perrin (77e), St-Etienne s'en sort miraculeusement grâce notamment à un excellent Ruffier (7 arrêts). Le Téfécé peut avoir des regrets.
Arsenal (1-0) . Les Blaugrana maintiennent la pression dans la surface d'Arsenal. Servi en retrait par Jordi Alba, Neymar profite de l'espace pour frapper au but. Son tir est trop écrasé pour inquiéter David Ospina.
Guus Hiddink: Chelsea doit «avoir de la fierté» . Entraîneur intérimaire de Chelsea, Guus Hiddink a vu son équipe...
NBA : Les 14 points de Tony Parker face aux Los Angeles Clippers .  Tony Parker n'a pas pu éviter la défaite des San Antonio Spurs.
Zlatan vous salue bien . Un but, une passe décisive : l'attaquant suédois a enfin été déterminant dans un choc de C1.
Des matches sans spectateurs durant l'Euro ? . Martin Kallen, directeur de l'UEFA en charge de l'Euro, évoque...
L'Équipe.fr . L'Équipe.fr L' Automobile en robe de soirée L'Équipe.fr Concept cars, l' automobile en robe de soirée. issu du Quotidien. Stéphane BARBÉ. Publié le : Mardi 26 janvier 2016. Chaque année, le Festival automobile international célèbre les plus belles carrosseries du moment à travers une exposition de concept ... et plus encore »
En s'imposant en deux sets (6-3, 6-1) et moins d'une heure et dix minutes, Jo-Wilfried Tsonga a connu une entrée en matière facile à Miami à l'occasion du deuxième tour.
Les temps forts du 26 mai . Profitez d'un condensé d'une minute du match de la nuit en...
Check out the Top 10 Plays from Sunday's NBA action.
Replay : vendredi 8 avril .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Jean-Christophe Drouet et Sonia Carneiro accompagnés de leurs invités.
Les soucis de Cristiano Ronaldo, la série catastrophique de Valence ou encore l'invincibilité de Séville à domicile : voici les 5 statistiques à connaître avant la 24e journée de Liga.
GLORY N°30 à LOS ANGELES : BANDE-ANNONCE .  ...
Vincent Collet : «C'est une reconnaissance pour moi mais aussi pour ma profession» . Vincent Collet a accueilli avec fierté sa première place au...
Bryan Coquard : «On a bien bossé» . Bryan Coquard (Direct Energie), 5e de l’étape :...
La nuit des Frenchies : les Bleus ont été discrets . Deux Français étaient sur les parquets de NBA dimanche. Mais aucun ne...
Tour d'Andalousie : Nacer Bouhanni décroche au sprint sa première victoire en 2016 . Vainqueur de la 2e étape du Tour d'Andalousie, entre Palomares del...
Turquie : Galatasaray, battu par Mersin, n'avance plus . Tenant du titre, Galatasaray est à l'arrêt dans le Championnat de...
Organisateur du premier All Star Perche de Clermont-Ferrand, Renaud Lavillenie en a profité pour réaliser la meilleure performance de l'hiver avec 6,02m. Une grande joie pour la champion olympique, qui disait avoir réussi «le concours idéal».
Luciano Spalletti (AS Rome) : «Si on marque, tout peut changer» . L'AS Rome, battue 2-0 à domicile au match aller par le Real Madrid,...
Camille Gérondeau (Clermont) : «La Racing fait partie de nos objectifs» . Le 3e ligne de Clermont Camille Gérondeau s'est montré ambitieux...
Tony Parker (président de l'ASVEL) : «On a eu des hauts et des bas» . Présent lors des deux victoires de l'ASVEL face à Monaco, à...
Comme Taufflieb ou Apruzesse, ils ont eu leur court instant de gloire . Contre Caen, Timothée Taufflieb a connu le bonheur, éphémère mais...
NBA : 18 points pour Ajinça face aux Spurs .  8/19 au tir pour Ajinça qui n'a pas démérité face à San Antonio et a terminé meilleur marqueur des siens.
Atlético-Barça : la main de Gabi était-elle dans la surface ? (VIDEO) . La main de Gabi a été l'un moments-clés du quart de finale retour de...
Alors que la Juventus presse le Real Madrid sur le dossier Morata, la Vieille Dame, tout juste championne d'Italie, lorgnerait déjà sur son éventuel remplaçant. L'attaquant du PSG, Edinson Cavani est dans les petits papiers turinois depuis l'été dernier. Le moment est-il arrivé pour l'Uruguayen de porter le maillot Bianconero ?
Antoine Griezmann «triste» après la non-sélection de Karim Benzema . Antoine Griezmann a regretté la non-sélection de son «ami» Karim Benzema pour l'Euro.
Israël : le Maccabi Haïfa de Yossi Benayoun remporte la Coupe d'Etat . Laminé (6-0) par le Maccabi Tel Aviv la semaine...
Bobo, Vatubua et Boutaty conservent leur place face à Castres . Pau s'est incliné à La Rochelle, le week-end dernier, 35-16, et seuls...
Chelsea : Eden Hazard et Diego Costa de retour contre Arsenal . L'entraîneur de Chelsea Guus Hiddink vient d'annoncer les retours...
Le sélectionneur de l'Abanie qui affrontera la France en phases de poule de l'Euro 2016, le 15 juin, à Marseille, s'est exprimé sur son capitaine Lorik Cana. L'Italien a également expliqué pourquoi le milieu de 32 ans avait choisi de rejoindre Nantes cette saison.
Monaco : Un parfum d'Europe. (0-0) . Seul Troyes a marqué moins de buts (8) que Caen (13) à domicile en Ligue 1 cette saison.
Jo-Wilfried Tsonga s'est incliné mercredi, dès son entrée en lice à l'ATP 250 de Rio, face au jeune Brésilien Thiago Monteiro, 338e au classement ATP. Le Numéro 1 français et 9e joueur mondial s'est incliné après un peu plus de deux heures (6-3, 3-6, 6-4).
Patrice Garande, l'entraîneur de Caen, était très heureux de la saison réalisée par son équipe, septième de la L1 après sa victoire finale contre Bordeaux (1-0).
Les Sables d'Olonne, ont annoncé lundi qu'ils se déroutaient sur Newport en raison d'avaries.
Replay : Mardi 24 mai .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Andréa Decaudin qui fait un tour complet de l'actualité sportive.
Bale le joueur le plus cher du monde : important ou pas ? . Ce soir Olivier Ménard reçoit Thierry Bretagne, Dominique Sévérac,...
Le vélo envahit le Sud ! . Après le GP «La Marseillaise», l'Etoile de Bessèges, le Tour du...
Les supporters de Boca Juniors voient double cette saison grâce à leur nouvel entraîneur Guillermo Barros Schelotto et son frère jumeau identique Gustavo !
Toulouse : Le MHSC l'emporte (2-0) . Montpellier l'emporte et sort de la zone de relégation. Les Héraultais ont su faire la différence aux bons moments contre des Toulousains très fébriles. Toulouse, qui s'est procuré plusieurs occasions, s'est heurté à un Laurent Pionnier très inspiré.
Le titre pour Bourges, qui prend le trophée à Villeneuve d'Ascq . Bourges remporte son cinquième trophée européen en battant Villeneuve...
Buteur et passeur contre Villarreal (3-0), Daniel Sturridge a réalisé un grand match jeudi soir, pour le plus grand plaisir de son entraineur Jürgen Klopp.
Lanus écrase San Lorenzo en finale et devient champion d'Argentine . Lanus a largement battu San Lorenzo (4-0) en finale du Championnat...
Gilles Simon a pris son temps avant de venir à bout du Brésilien Dutra Silva . Après un début de match poussif, Gilles Simon, premier «Mousquetaire» à entrer en jeu à Roland-Garros, est venu à bout du Brésilien Dutra Silva en trois sets (7-6 [5], 6-4, 6-2).
Kawhi Leonard spins away from the defender and finishes with the one-hand slam.
LeBron James explodes to the rim and throws down the monster slam.
Les U19 français sans Dembélé mais avec Mbappe . L'équipe de France des U19 va disputer le Tour Elite, qualificatif...
Les Wasps s'imposent à la dernière seconde face à Exeter . Samedi après-midi, au Ricoh Stadium de Coventry, les Wasps se...
José Anigo : «J'en veux à Deschamps» . Retrouvez en intégralité l'entretien réalisé par L'Equipe Enquête...
Qui s'illustrera, après Sekou Macalou ? . Samedi dernier, à Jean-Bouin, en Coupe d'Europe, le jeune...
TOULON / SHARKS : BANDE-ANNONCE .  L'opposition entre deux des meilleures équipes de rugby au monde est retransmise vendredi à 20h45 sur L'Équipe 21. Toulon, triple champion d'Europe en titre, se voit proposer une revanche sur les Sud-Africains de Sharks un an après une défaite 12-10 là-bas. Cette fois au stade Mayol de Toulon, le match va être âpre. En direct vendredi #rugby21
Le chiffre d'affaires de la Bundesliga en nette progression en 2014-2015 . La Ligue allemande (DFL) a révélé le chiffre d'affaires généré par la...
Les temps forts du 22 février . Retrouvez les principales images des 10 matches de la nuit du 21 au...
Le dunk du 30 mars et les actions marquantes : Aaron Gordon se fait plaisir, Jimmy Butler décisif . Aaron Gordon (Orlando Magic) s'offre le dunk de la nuit du 29 au 30...
Examens jeudi pour Blaise Matuidi (PSG), blessé à Saint-Etienne . Touché à la cuisse gauche, ce mercredi lors de la victoire du PSG à...
Guido Carrillo en pointe contre Lorient . Comme prévu, Guido Carillo évoluera à la pointe de l'attaque...
Rudy Gobert a livré une grosse prestation face aux New Orelans Pelicans. Si sa formation s'est inclinée (100-96), le Français a marqué 12 points et totalisé 14 rebonds.
A 100 jours des Jeux Olympiques de Rio, Denis Masseglia a fixé les objectifs de la France. Le président du Comité national olympique et sportif français (CNOSF) souhaite battre le record de médaille d'or (Atlanta, 15 médailles d'or) et du nombre global de médailles (Pékin, 41 médailles).
Le journal des transferts du 22 janvier . Paris continue de suivre Lewandowski, Angers est tout proche...
Xavi Pascual (Barcelone) : «Nous avons abordé le match avec beaucoup de sérieux» . Alors qu'ils avaient largement dominé à l'aller, les Barcelonais ont...
Baptiste Serin : «Une victoire qui fait du bien» . Baptiste Serin, le demi de mêlée de l'UBB, savoure la victoire sur...
Magazine : NBA by Cozette #22 .  Comme chaque lundi, retrouvez l'actualité de la semaine NBA décryptée par David Cozette.
Jerami Grant makes the mid-air drop-off to Nerlens Noel under the rim who finishes with the one-hand reverse plus the foul.
Hull City promu en Premier League . Le Sénégalais Mohamed Diamé a offert la promotion en Premier League à...
Guégan : «On a été costauds» . L'entraîneur de Reims Olivier Guégan a apprécié la réaction de ses...
Leonardo Jardim, l'entraîneur monégasque, était satisfait de la prestation de ses joueurs à Saint-Etienne. Il parle d'un «bon point pris» malgré «la fatigue».
NBA : 19 points et 11 rebonds pour Ian Mahinmi .  Le pivot des Pacers a joué un grand rôle dans la victoire des Pacers chez le Thunder.
Ivan Stevanovic : «Les miracles existent» . Après l'incroyable effondrement de la Pologne à domicile contre la...
Manchester City : L'infirmerie se vide avant la finale de la League Cup . Décimé par les blessures, Manchester City a plusieurs bonnes...
Dirk Nowitzki scores 29 points, Zaza Pachulia adds a double-double as the Mavericks defeat the Timberwolves.
Thomas Savare après l'élimination du Stade Français en Coupe d'Europe : «Des joueurs m'ont déçu» . Le président du Stade Français, Thomas Savare, a été déçu par ses...
Tournoi des VI nations : Des Bleus bien trop inefficaces . Si on se fie uniquement aux statistiques, la France aurait dû...
Angel Di Maria sorti sur blessure, sans gravité, contre la Bolivie . Angel Di Maria est sorti sur blessure à la 30e minute du match...
Replay : résumé du rallye .  Retrouvez le résumé de l'intégralité du Rallye WRC du Mexique, 3ème manche du Championnat du Monde 2016.
Head coach Steve Clifford and Nicolas Batum met the media after Sunday's disappointing Game 1 loss to Miami.
Alberto Penaranda, le jouet des Pozzo . La famille Pozzo possède la bagatelle de trois clubs, dans trois pays...
GFC Ajaccio : Ducourtioux et Le Moigne de retour à Rennes . L'entraîneur du GFC Ajaccio Thierry Laurey vient de dévoiler un...
Replay : vendredi 29 avril .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Thomas Mekhiche et Sonia Carneiro accompagnées de leurs consultants. Invité du jour : Sean Garnier.
Manchester United : Louis van Gaal n'a pas voulu démissionner . Selon Reuters, qui cite une source proche de Manchester United, Louis...
Florenzi qui peut battre son record de buts sur une saison, Naples toujours imprenable à domicile ou encore les soucis de Bacca avec Milan : voici les 5 statistiques à connaitre avant la 30e journée de Serie A.
Dur, dur d'être un Français au PSG . Sous les commandes de Laurent Blanc, aucune recrue française n'a...
Les Girondins de Bordeaux viennent d'encaisser dix-huit buts en six matches. Malgré les défaites, l'entraîneur bordelais Willy Sagnol ne tire toujours pas la sonnette d'alarme.
Après la victoire (3-2) sur Bâle, jeudi en 16e de finale aller de Ligue Europa, Nolan Roux, l'attaquant de l'ASSE, insistait davantage sur les trois buts inscrits que sur les deux encaissés et la qualité de la prestation de sa formation.
Liverpool : souffrant d'une appendicite, Jürgen Klopp ne sera pas sur le banc contre Sunderland . Jürgen Klopp ne sera pas sur le banc pour le match entre son équipe...
Porto prolonge Juan Quintero jusqu'en 2021 . Le FC Porto a prolongé le contrat de son meneur de jeu Juan Quintero...
Rafael Benitez quitte le Real Madrid après seulement 18 matches de Liga. Son bilan à la tête des Merengues n'est pas à la hauteur de celui de ses prédécesseurs.
Dialogue avec les supporters et lutte contre le hooliganisme : le projet de loi adopté par la commission des lois du Sénat . La commission des lois du Sénat, réunie ce mercredi, a examiné la...
Eddy Ben Arous ménagé . L’entraînement collectif du XV de France a débuté ce mardi à...
Le dunk du 1er février et les autres actions marquantes : le gros smash de Derrick Williams . Derrick Willams (NY Knicks) réussit à se faufiler dans la défense des...
Juan Quintero quitte Rennes et rentre à Porto . Rennes a annoncé mardi qu'il mettait un terme au prêt de Juan...
Après sa première séance avec le groupe, Nabil Fekir a confié se sentir bien et ne pas avoir de douleur. Victime d'une rupture des ligaments croisés en septembre dernier, le milieu de terrain lyonnais continue ses efforts pour faire son retour à la compétition avant la fin de la saison. Celui-ci est fixé au 9 avril à Montpellier.
Didier Deschamps : «Deux gauchers au haut niveau, ce n'est pas viable» . Didier Deschamps a justifié ce mercredi le rappel d'Adil Rami dans la liste des 23 Bleus retenus pour l'Euro, en remplacement de Raphaël Varane, forfait, plutôt que le réserviste Samuel Umtiti, par «une situation extrême» et la nécessité de trouver des complémentarités.
Replay : Individuel dames de Ruhpolding II .  Retrouvez l'intégralité de l'individuel dames de Ruhpolding II, comptant pour la coupe du Monde de biathlon et remporté par Italienne Dorothea Wierer.
L'inventeur du nouveau Barça . Johan Cruyff est l'homme qui a remis le FC Barcelone sur le devant de la scène européenne, en lui inculquant ses préceptes de jeu lors de son passage comme entraîneur, de 1988 à 1996.
Premier League : un de chute pour Guus Hiddink, battu avec Chelsea à Swansea . Guus Hiddink a enregistré sa première défaite en Championnat depuis son retour à Chelsea (0-1 à Swansea).
Le Montpelliérain, Benoît Pallaughe s'est exprimé en zone mixte après la victoire de son équipe contre le RC Toulon (36-21).
Emmanuel Imorou (Caen), c'est le tendon d'Achille . Emmanuel Imorou est sorti prématurément face à Lorient et souffrirait...
Luka Jovic convoqué pour la première fois avec Benfica en Ligue des champions . Rui Vitória, l'entraîneur de Benfica, a convoqué vingt-et-un joueurs...
Gareth Bale «joue à la roulette russe» avec sa carrière en restant au Real, selon son ancien sélectionneur . De retour dans le onze madrilène mardi face à la Roma (2-0), après...
Le match de la nuit du 21 au 22 mai . Les Cleveland Cavaliers ont l'occasion de s'envoler dans leur série...
Combien vaut l'Olympique de Marseille ? . L'Olympique de Marseille, mis en vente mercredi par sa propriétaire Margarita Louis-Dreyfus, reste une des plus belles
Abdelhamid El Kaoutari (Palerme) prêté à Reims ? . Apparu à seulement sept reprises en Serie A depuis son arrivée...
Tirreno-Adriatico : Tom Leezer perd 98 places en raison d'une erreur de chrono . Sa place dans le Top 5 de la dernière étape de Tirreno-Adriatico,...
Huitièmes de finale de l'Europe Cup : Chalon disputera une belle face à Ostende . A l'occasion des huitièmes de finale retour de la FIBA Europe Cup,...
Le Russe Alexander Khoroshilov est leader du slalom de Santa Caterina . Après le passage des trente premiers concurrents lors de la première...
L'indispensable Ben Yedder . Auteur d'un triplé samedi, l'avant-centre toulousain, Wissam Ben Yedder a offert un succès précieux à son équipe. Le TFC prendrait de gros risques en cédant aux avances de Marseille et de Lyon en janvier.
Bayern Munich : Franck Ribéry absent de la reprise . Franck Ribéry n'était pas présent lors de la reprise de...
Le coach de Leipzig craint la bière . Leipzig a fêté comme il se doit l'accession en...
Sochaux accroche Dijon, le Red Star manque le podium . Après avoir éliminé Monaco en Coupe de France en début de semaine, Sochaux a tenu en échec Dijon, le leader de la Ligue 2 (2-2).
Sébastien Haller ne veut pas aller à Norwich . Sébastien Haller s'est envolé jeudi en direction de l'Angleterre afin...
La «folle et hilarante» rumeur autour d'Eliaquim Mangala (Manchester City) . Après avoir obtenu le prêt de Victor Valdès par Manchester United, le...
Quarts de la Libertadores : Michel Bastos encore décisif . Michel Bastos a donné l'avantage à Sao Paulo lors du quart de...
Platini veut des précisions . Michel Platini aimerait connaître les contours exacts de sa suspension «de toute activité dans le football».
Russell Westbrook picks off the pass and takes it the other way resulting in a signature Westbrook slam.
2 Julien Dassonville (FC Bayern)
Quel débat pour «l'Equipe Type» ? . L'équipe Type spéciale liste de Didier Deschamps ce jeudi soir....
Chambéry est qualifié pour le Final Four de la Coupe de l'EHF . Chambéry s'est qualifié samedi pour le Final Four...
«Guilhem, envie de le suivre partout» . À l'image de Jefferson Poirot, les coéquipiers de Guilhem Guirado sont admiratifs de sa grande performance défensive.
Maria Sharapova ne se défile pas et assume l'entière responsabilité de son contrôle positif au Meldonium lors du dernier Open d'Australie.
La LFP va annoncer une réforme de l'arbitrage . La LFP présente mardi une réforme de l'arbitrage. Les meilleurs...
Grenade veut Lindsay Rose . Grenade a formulé ce mercredi une offre de 2M€ pour Lindsay...
Deux joueurs des Clippers dans le meilleur cinq défensif, Rudy Gobert (Utah) absent . Chris Paul, Avery Bradley, Kawhi Leonard, Draymond Green et DeAndre...
Didier Deschamps : «Ça m'a plutôt fait rire de voir ce que Ribéry a pu déclencher» . Didier Deschamps s'est exprimé avec franchise, ce jeudi, sur les récentes déclarations de Franck Ribéry.
NBA : Les 10 points d'Ian Mahinmi contre Milwaukee .  Le pivot des Pacers a été plébiscité par son entraîneur après la rencontre.
FC Porto : Giannelli Imbula de retour dans le groupe . Ecarté en fin d’année dernière par Julen Lopetegui,...
Au terme d'un mouvement construit, à gauche de la surface, Bouna Sarr, avec une volée du pied gauche, reprend le centre de Jacques-Alaixys Romao, côté droit.
Contre Bâle, jeudi, Christophe Galtier devra se passer des services d'Alexander Soderlund, non qualifié en raison de sa participation à la compétition avec Rosenborg cette saison. Une absence qui n?inquiète pas plus que ça l'entraineur des Verts.
La nuit des Frenchies : Nicolas Batum en chef de file . Seuls trois Français ont gagné dans la nuit de samedi à dimanche.
Laurent Blanc a vivement critiqué l'organisation du match en retard contre Bordeaux qui s'est soldé par un nul ce mercredi (1-1). L'entraîneur du PSG estime que ce match n'aurait jamais dû se jouer entre les deux dernières journées de Ligue 1.
Manuel Pellegrini: «Inoubliable» . Tenu en échec par Arsenal pour son dernier match à domicile à la tête...
Élection à la FIFA : 207 des 209 Fédérations vont voter . Markus Kattner, le secrétaire général intérimaire de la FIFA, a...
L'Autrichien Marcel Hirscher remporte le slalom de Santa Caterina . Marcel Hirscher a remporté mercredi le slalom de Santa Caterina,...
La sécurité, un «très gros sujet» selon le sélectionneur de l'Eire . Les sélectionneurs qualifiés pour l'Euro 2016 se trouvaient à Paris...
STRASBOURG / NANTERRE : BANDE-ANNONCE .  L'Équipe 21 diffuse ce samedi le match Strasbourg / Nanterre en 27è journée de Pro A ! En direct à partir de 20h15, David Cozette, Gregor Beugnot et Gaëlle Millon vous amèneront jusqu'au coup d'envoi à 20h30 de cette confrontation ces dernières saisons. #basket21
Laura Georges invitée de SportBuzz sur L'Équipe 21 . Défenseure du PSG et de l'équipe de France, Laura Georges est...
Guingamp : Antoine Kombouaré sur le banc . Antoine Kombouaré remplace Jocelyn Gourvennec à Guingamp.
Le top 10 du 1er février : Aaron Gordon en vedette . Le top 10 des 7 matches de la nuit du 31 janvier au 1er février met...
Avant que les Gones ne l'emportent sur Troyes (4-1), samedi. Les spectateurs étaient en avance, pour assister au premier match de l'Olympique lyonnais dans son nouvel écrin.
Zidane en famille . L'ancien meneur de jeu des Bleus et du?Real a été nommé, hier, entraîneur du club madrilèneoù il succède à Rafael Benitez. C'était écrit.
Le SC Fribourg remonte en Bundesliga . Le SC Fribourg n'aura passé qu'une année en deuxième division. A la...
Adebayor règle ses comptes avec Tottenham . A quelques heures de retrouver son ancien club, Tottenham, qu'il a...
Iman Shumpert flies in from out of nowhere to slam home the LeBron James miss.
Dimitri Payet : «A cette époque, les prestations comptent double» . Buteur contre la Russie avec l'équipe de France mardi en amical...
Barcelone (3e) a doublé son adversaire du soir, le Real Madrid (4e), après une victoire (72-65) plus difficile que ce que laissait présager le premier quart-temps (24-5).
Dario Lezcano (Lucerne) à Ingolstadt . Passé par le FC Wil et Thoune, Dario Lezcano quitte Lucerne....
L'entraîneur de l'Olympique Lyonnais, Bruno Genesio, a longuement disserté du cas de Samuel Umtiti, son patron défensif.
Trois Sud-Africains suspendus par la FIFA . Trois membres de la fédération sud-africaine de football (SAFA) ont...
Chaumont : 0-3 . Sète a dominé Chaumont dans sa salle trois sets à zéro (25-21, 25-16,...
Willy Sagnol suspendu 3 matches . La commission de discipline de la FFF (Fédération française de...
Benoît Paire : «J'étais vraiment ému à la fin du match» . Benoît Paire était heureux d'avoir retrouvé un bon niveau vendredi à Marseille pour battre la tête de série n°1 Stan Wawrinka, après quelques semaines compliquées.
Strasbourg a été surpris à domicile par les Italiens de Trente (68-74), mardi, en demi-finale aller de l'Eurocoupe. Les joueurs de la SIG, maladroits (41%), se déplaceront dans les Dolomites avec six points de retard le 6 avril. Vincent Collet veut encore y croire.
Les chantiers de Zidane . Si le baptême du nouvel entraîneur du Real Madrid (5-0, samedi, contre La Corogne) s'est déroulé comme dans un rêve, Zinédine Zidane devra travailler sur quelques dossiers.
DiRT Rally : dans les secrets des développeurs du jeu de simulation . Attendue sur consoles de salon le 5 avril prochain, l'actuelle...
Strasbourg l'emporte face à Châlons-Reims en match en retard . Strasbourg a battu Châlons-Reims (92-80) en match en retard de...
Victor Sintès aux JO avec l'Algérie ? . Longtemps membre de l'équipe de France, le fleurettiste Victor Sintès...
Angleterre (28e journée) : Sakho forfait contre City, Clichy titulaire face aux Reds . Sorti lors de la finale de la Coupe de la Ligue contre Manchester...
Bleus de l'étranger : Griezmann, Pogba et Nasri flambent . Antoine Griezmann, Paul Pogba et Samir Nasri ont inscrit ce week-end...
Josua Tuisova de retour à Toulon . L'ailier fidjien Josua Tuisova, non sélectionné pour la dernière...
Pro A : L'ASVEL doit «être intraitable» pour la réception de Limoges . JD Jackson, l'entraîneur de l'ASVEL, mal en point après trois...
Hugo Lloris et Bacary Sagna absents à l'entraînement des Bleus . Les Bleus ne se sont pas entraînés au complet, ce mardi après-midi à...
Yassine El Ghanassy (Stabaek) à Reims . L'attaquant belge Yassine El Ghanassy (25 ans), qui arrivait en fin...
Martini : «Ça nous arrange pas» . Pour l'entraîneur-adjoint de Montpellier Bruno Martini, l'expulsion...
Atlético : Simeone «Aucun espace pour Griezmann» .  L'Atletico Madrid s'est finalement qualifié pour les quarts de finale de la Ligue des champions après une séance de tirs au but contre le PSV. Diego Simeone a félicité les Néerlandais après la rencontre pour leur excellente défense.
La Roma souffre mais gagne à Carpi . Une passe décisive, un but, une blessure. Mohamed Salah, le milieu de...
Monaco : Option d'achat levée par Moscou pour Ndinga . Delvin Ndinga ne rentrera pas à Monaco l'été prochain.
Les Cleveland Cavaliers s'offrent une superbe action collective face aux Detroit Pistons . Dimanche soir, les Cleveland Cavaliers ont réussi une action...
James Harden scores 31 points, Clint Capela and Dwight Howard each add a double-double as the Rockets defeat the Lakers.
Tour de Turquie : Jakub Mareczko devance André Greipel au sprint . Jakub Mareczko (Southeast-Venezuela) a remporté jeudi la 5e étape du...
Cette semaine, les twittos ont choisi la Bundesliga et le Calcio pour la 7ème journée de l'E-Football League. Vincent Hoffmann (2e, Bayer Leverkussen) affronte Wissam Abou Ahmed (3e, Borussia Dortmund). Wissam parviendra-t-il à faire tomber Vincent invaincu jusque-là ?
Doha : MPM au disque pour Piotr Malachowski . Le champion du monde du disque, Piotr Malachowski, commence bien la...
Open d'Australie : Gilles Simon passe en souffrance . Gilles Simon s'est qualifié pour le troisième tour de l'Open d'Australie après un combat de plus de quatre heures.
Sur un long ballon, Giovanni Sio est à la lutte aux abords de la surface avec Mathieu Peybernes côté gauche. Arrivé lancé, Pedro Henrique profite du cafouillage pour ajuster le gardien corse Jean-Louis Leca d'un plat du pied droit côté opposé.
Angel Di Maria (PSG): «Une grande joie» . Angel Di Maria (PSG, tombeur de Chelsea, sur beIN Sports): «Nous...
Freddy Guarin (Inter Milan) file au Shanghai Greenland Shenhua . Tandis que l'Inter Milan s'inclinait en demi-finale aller de la Coupe...
Francesco Guidolin veut garder André Ayew . Francesco Guidolin espère qu'André Ayew va rester à...
Le coach de Ljubjana congédié pour insulte raciste . Marko Nikolic, qui avait qualifié dimanche dernier l'un de ses...
Après deux journées, six joueurs passés au crible . Retour sur les performances, à l'issue de la deuxième journée du...
Patrice Garande (entraîneur de Caen) : «Nous n'y sommes pas» . Patrice Garande, l'entraîneur de Caen, a montré sa déception après la défaite concédée par son équipe ce dimanche contre Lyon (1-4).
Victor Dubuisson : «Je ne me cherche pas d'excuses» . Semaine sans au niveau comptable pour Victor Dubuisson au WGC...
Zinedine Zidane a été nommé entraîneur du Real Madrid lundi soir et lors d'un court discours, il a affirmé sa volonté de se donner à 100% pour le club et d'essayer de «gagner quelque chose» avec cette équipe à la fin de l'année.
Stephen Curry n'est pas le dunker le plus prolifique de NBA, mais le meneur de Golden State en a réalisé quelques uns cette saison.
Les sportives sont à l'honneur cette semaine sur L'Equipe 21 à l'occasion de l'opération les «4 saisons du sport féminin», initié par le CSA. Objectif : mettre en avant nos championnes et faire bouger les lignes.
Menés 1-0 par l'Espanyol après 29 minutes, les coéquipiers d'Antoine Griezmann (buteur) ont su retourner la situation pour finalement s'imposer 3-1. Les Colchoneros reviennent à 3 points du FC Barcelone.
Tout en respectant l'adversaire, le défenseur portugais du Real Madrid assure que son équipe fera tout pour remporter une nouvelle Ligue des Champions.
EPGA : Stone, les nerfs d'acier .  Au terme du quatrième tour de l'Open d'Afrique du Sud, Brandon Stone remporte son premier titre sur le circuit après un retour tonitruant (-14). Premier Français, Thomas Linard a signé une belle dernière journée pour terminer à la 12e place (-6).
Andy Murray, après sa défaite contre Novak Djokovic : «J'ai vu les stats...» . Juste après sa défaite contre Novak Djokovic, Andy Murray est venu en conférence de presse.
Swansea: Francesco Guidolin est toujours à l'hôpital . Victime d'une infection pulmonaire mercredi, Francesco Guidolin est...
Abou Diaby se sent «prêt à jouer» avec l'OM . Présent mercredi en conférence de presse, Abou Diaby a affirmé qu'il s'estimait prêt à faire son retour dans le groupe marseillais, alors qu'il a joué en CFA quatre jours plus tôt.
Top 14 : Thierry Dusautoir (Toulouse) «en bonne voie» . Alors que Louis Picamoles, dont les examens ont rassuré, pourrait...
Les quarts de finale sont maintenant terminés à Doha : Andrea Petkovic a encore une fois fait tomber Garbine Muguruza (6-1, 5-7, 6-2), Agnieszka Radwanska a battu Roberta Vinci (3-6, 6-2, 6-3), Carla Suarez Navarro a mis fin aux espoirs d'Elena Vesnina (6-3, 7-6) et Jelena Ostapenko continue son beau parcours, elle a sortie Zheng Saisai (6-4, 6-3).
Laurent Blanc (PSG) : «On a bien géré le cas Verratti» . A la veille de son déplacement à Troyes (dimanche 14h00), Laurent Blanc, l'entraîneur du PSG, a assuré que la gestion du cas Marco Verratti a été bonne.
Thierry Laurey: «Un grand gardien en face» . Thierry Laurey, l'entraîneur du Gazélec, a regretté le manque...
Damian Lillard scores 33 points and hands out 5 assists to lead the Trail Blazers past the Grizzlies in overtime, 112-106.
Replay : gala Kerner 1/2 .  Revivez l'intégralité du Gala Kerner de Boxe Thaï au Stade Pierre-de-Coubertin, à Paris.
L'Américaine Serena Williams a remporté le titre à Rome dimanche en battant sa compatriote Madison Keys (7-6, 6-3).
Le Barça face aux clubs andalous, La Corogne à Santiago-Bernabeu, les meilleures équipes dans les dix dernières minutes, les adversaires favoris de Villarreal et du FC Séville : retrouvez les cinq statistiques à connaître avant la 19e journée de Liga.
Ligue 1 : Quelques conseils pour ne pas manquer ses adieux . L'ultime journée de Championnat, ce samedi (21h00), est aussi celle...
Monaco : 96-99 après 2 prolongations . Monaco a battu Le Mans (99-96) au bout de deux prolongations,...
PSG : Marco Verratti dans le groupe pour la finale contre Lille ? . Absent depuis deux mois, Marco Verratti pourrait faire partie du...
Kielce se qualifie pour le Final Four de la Ligue des champions . Les Polonais de Kielce sont les premiers qualifiés pour le...
Patrice Garande, entraîneur de Caen : «Pas assez méchants» . Battu chez lui par l'OM (1-3), l'entraîneur de Caen Patrice Garande trouve la physionomie de la défaite représentative des manques actuels de son équipe.
San Antonio a quatre secteurs clés à relancer pour le match 5 face à Oklahoma City . Battus lors du match 4 joué à Oklahoma City (111-97), les San Antonio...
Cedevita Zagreb : 86-73 . Fenerbahçe s'est imposé face au Cedevita Zagreb (86-73), jeudi lors...
Nicolas Mahut rejoint Gaël Monfils au deuxième tour . Nicolas Mahut (63e) a su se remettre d'un départ compliqué pour remporter son premier tour à l'Open d'Australie, mardi sur le court n°5, face à l'Italien Marco Cecchinato, 92e mondial (4-6, 6-2, 6-2, 6-2, en 2h12).
50km aux Jeux olympiques . Déjà qualifié pour Rio sur 50 km, l'Italien Alex Schwazer a validé...
Après la victoire de la Juventus contre Sassuolo (1-0), Gianluigi Buffon est à 926 minutes d'invincibilité en Serie A, à seulement quatre minutes du record détenu par Sebastiano Rossi. Son entraineur Massimiliano Allegri espère que son gardien va réussir à établir un nouveau record.
Le Miami Heat surclasse les Washington Wizards et remporte sa vingtième victoire de la saison . Le Miami Heat a facilement battu les Washington Wizards dans leur...
Florian Thauvin de retour à l'OM ? . L'ancien Marseillais Florian Thauvin pourrait retrouver la L1 et...
Arsenal : Iwobi flambe à Upton Park. (0-2) . But d'Andrew Carroll !
Timea Bacsinszky jouera le dernier carré à Miami grâce à sa belle victoire contre Simona Halep mardi (4-6, 6-3, 6-2). La Suisse jouera contre Svetlana Kuznetsova, tombeuse de sa compatriote Ekaterina Makarova.
Lassana Diarra (OM) sera là contre Rennes . Lassana Diarra sera bien présent avec l'OM pour la réception de...
Replay : Lundi 16 mai .  Retrouvez en intégralité l'émission présentée par Jean-Christophe Drouet entourés de ses invités.
Mondial 2017 : Déjà 100 000 billets vendus . Déjà 100 000 billets vendus pour le Mondial 2017 en France. C'est ce...
Montpellier s'impose chez Cammi Calvisano (47-7) . Montpellier occupe la deuxième place de la poule 3 après sa victoire...
Jean-Michel Larqué invité de SportBuzz sur L'Équipe 21 . À l'occasion de la sortie de son livre « Nos années en Vert » (ed. du...
Il ne fait plus guère de doute que Clément Chantôme ne fera plus partie de l'effectif des Girondins de Bordeaux la saison prochaine.
Top 14 : Toulon domine Brive (44-15) . Toulon a largement dominé Castres (44-15) lors de la 16e journée de...
Ibrahimovic sauve encore le PSG contre Toulouse en 16es de finale de la Coupe de France . Mené 0-1 jusqu'à la 54e minute de jeu, le PSG a bataillé pour éliminer Toulouse de la Coupe de France (2-1).
Andrea Palini bat Andrea Guardini . Collectionneur frénétique de bouquets sur le Tour de Langkawi...
L'Irlande du Nord a battu la Slovénie en match amical lundi soir (1-0) et comptabilise 10 matches de rang sans défaite. Une première dans l'histoire de la sélection.
Richard Gasquet battu par Kei Nishikori en huitièmes à Madrid . Richard Gasquet a été éliminé à Madrid jeudi en huitièmes de finale par Kei Nishikori (6-4, 7-5).
Guarani : Le penalty manqué de Rodrigo Lopez .  A la toute dernière minute du match de Copa Libertadores contre Independiente del Valle, l'équipe de Guarani obtient un penalty qui peut les qualifier pour la suite de la compétition. Mais Rodrigo Lopez ne trouve pas le cadre.
DeMar DeRozan scores 32 points and Bismack Biyombo sets a Toronto playoff record with 26 rebounds as the Raptors beat Cavaliers in Game 3, 99-84.
La victoire de l'Atlético de Madrid face au Bayern Munich est-elle méritée ? . Grâce à un but splendide de Saul Niguez en début...
Tomas Berdych est chez lui à l'Open d'Australie . L'Open d'Australie est son jardin.
Lorient : un groupe au complet contre Montpellier . Sylvain Ripoll, l’entraîneur de Lorient, dispose d'un groupe au...
Michel maintenu : une catastrophe pour l'OM ? . «Michel maintenu sur le banc de l'OM : une catastrophe...
Quadruple vainqueur du tournoi, David Ferrer s'est facilement qualifié pour son entrée à Auckland face à Matthew Barton (6-2, 6-4). En quarts de finale, il affrontera Lukas Rosol, tombeur de Benoit Paire (6-4, 7-6).
Zvonimir Serdarusic (PSG) : «On n'a que ce que l'on mérite» . Zvonimir Serdarusic, l'entraîneur du PSG qui s'est incliné en...
Le Top 10 du 27 février : Kyle Lowry décisif face à Cleveland, Paul George clutch contre les Hornets . La soirée de 8 matches de saison régulière disputés dans la nuit de...
Iran comptant pour la 2ème journée du Tournoi qualificatif olympique.
Raphaël Guerreiro se débarrasse de Yannis Salibur dans le couloir gauche, pénètre dans la surface guimgampaise, fixe le gardien Jonas Lössl et centre en retrait pour Abdul Majeed Waris qui reprend le ballon au premier poteau.
Le Top 10 du 20 février : Vince Carter au buzzer, Anthony Davis sur le podium . Les quatorze matches de la nuit du 19 au 20 février en NBA ont offert...
Au programme de ce top arrêts?, Benjamin Lecomte (FC Lorient), Stéphane Ruffier (AS Saint-Etienne), Jonas Lössl (En Avant de Guingamp) et Vincent Enyeama (LOSC).
17e journée de D1 : Fleury-les-Aubrais corrige Issy-Paris . En match décalé de la 17e journée du Championnat de France,...
Médias : TF1 officialise l'arrivée de Grégoire Margotton . Le groupe TF1 a officialisé ce mardi l'arrivée sur son antenne de...
replay : Lundi 8 février .  Retrouvez le magazine d'investigation de la rédaction de l'Equipe 21 présenté par Perrine Storme. Au programme, enquête : les sportifs se croient-ils au dessus des lois ?, enquête : Soufiane Koné, le footballeur devenu truand, en immersion au Cercle des Nageurs de Marseille et entretien avec José Anigo.
Ligue des champions : En route pour les quarts de finale, le FC Barcelone peut quand même faire mieux . Victorieux du match aller à Londres (0-2), le FC Barcelone est en passe de valider son billet pour les quarts de finale de la Ligue des champions.
Ben Arous : «Nous avons manqué d'agressivité» . Le pilier gauche francilien, Eddy Ben Arous, revient sur la victoire...
Virimi Vakatawa rapportera 200.000 euros au Racing 92 en indemnité de formation en cas de transfert . Si jamais un club recrute l'ailier du XV de France Virimi Vakatawa il...
Lionel Messi a passé la barre des 300 buts en Liga contre le Sporting Gijon mercredi dans un match en retard de la 16e journée (1-3). Luis Enrique a évidemment salué sa superstar, l'entraineur est également revenu sur le pénalty raté de Luis Suarez.
Take a quick trip through Thursday's four game night in the NBA.
Ce qu'il faut retenir du Tour du Qatar . Dimension Data, nouvelle formation de l'élite, a vécu une belle...
Replay : Course hommes à Gold Coast .  Retrouvez en intégralité le Triathlon hommes de Gold Coast, 2ème étape des World Series.
Intronisé président en 2011, Vincent Labrune ne présente pas un bilan sportif à la hauteur des ambitions de l'OM. Sous sa présidence, le club n'a terminé qu?une seule fois sur le podium.
Tenu en échec à Rennes, l'AS Monaco de Leonardo Jardim n'a plus le choix et doit impérativement prendre trois points contre l'En Avant de Guingamp pour rester en course dans la lutte pour la deuxième place.
S'il avoue comprendre la frustration de Jean-Michel Aulas, Laurent Blanc se refuse à commenter les décisions arbitrales. Le président de l'OL s'estime lésé après la défaite de son club en quart de finale de Coupe de la Ligue contre le PSG (2-1).
Sergio Ramos (Real Madrid) : «Zizou a apporté son côté positif» . Élu homme de la finale remportée samedi face à l'Atlético de Madrid...
Laurent Blanc a fait le point sur l'état des blessures des joueurs du PSG avant le match de Coupe de France contre Lyon, mercredi. Il s'est montré plutôt optimiste en vue du huitième de finale aller de la Ligue des champions contre Chelsea, dans une semaine.
Avec des arbitres français . La Fédération internationale de basket (FIBA) a communiqué les...
Pourquoi Laurent Blanc a prolongé son contrat au PSG . Le président du PSG, Nasser al-Khelaïfi, a brièvement expliqué pourquoi il avait prolongé le contrat de Laurent Blanc, ce jeudi.
James O'Connor (Toulon) à l'arrêt après un malaise . James O’Connor a été victime d’un « malaise...
Olivier Guégan (Reims) : «Une revanche à prendre» . Humilié en Coupe de France par Chambly et mal en point en...
L'Australien Lachlan Turner signe à Exeter . L'ancien joker toulonnais Lachlan Turner, qui avait officié dans le...
Ligue des champions : Raheem Sterling sur le banc de Manchester City pour la réception du Dynamo Kiev . Manchester City va affronter le Dynamo Kiev (20h45), en huitième de...
Le résumé de la 21e journée en vidéo . Le Paris-SG qui s’impose difficilement à Toulouse (1-0) reste...
Nouvelle défaite des Bleus face à la Finlande (1-3) . Opposée à la Finlande pour son cinquième match du groupe B du Championnat du monde, l'équipe de France de hockey s'est logiquement inclinée face à une équipe finlandaise supérieure (1-3).
Sanction à prévoir pour Roger Schmidt, l'entraîneur de Leverkusen . Le comité de contrôle de la Fédération allemande de football (DFB) a...
Transfert : Toni Martinez vers West Ham . West Ham va recruter le grand espoir espagnol Toni Martinez.Attaquant...
Sergio Parisse a été élu meilleur joueur de la saison 2014-2015 . La Nuit du Rugby s'est déroulée lundi soir à Paris, à l'Olympia, et a...
Large victoire pour les Boston Celtics contre Memphis, New York écrase Phoenix . Les Boston Celtics ont eu besoin d'une mi-temps pour se régler avant de dérouler face aux Memphis Grizzlies mercredi soir (116-96).
Ulrich Ramé (Bordeaux) : «Que tout le monde tire dans le même sens» . Ulrich Ramé, assez laconique, a livré ses premiers mots d'entraîneur...
Pour Claudio Ranieri (Leicester City), son retour à Chelsea «était fantastique» . Sacré champion d'Angleterre avec Leicester, Claudio Ranieri a savouré...
Euroligue : Le doux Tillie est devenu un vrai dur . L'aîné de la fratrie -Kevin est champion d'Europe de volley et...
NBA : Les 17 points de Stephen Curry en prolongation .  Le meneur de jeu a établi un nouveau record NBA en prolongation lundi soir.
Kurtley Beale se blesse une journée après avoir signé aux Wasps . Kurtley Beale s'est blessé au genou une journée après avoir signé un...
Indian Wells: Novak Djokovic cède un set mais passe contre Fratangelo . Novak Djokovic a connu des débuts difficiles à Indian Wells.
Roland-Garros : Gilles Simon est «mort» après sa qualification en cinq sets contre Guido Pella . Gilles Simon a eu besoin de quatre heures et trente-deux minutes pour écarter l'Argentin Guido Pella au deuxième tour de Roland-Garros, mercredi (4-6, 1-6, 7-5, 7-6[4], 6-4).
L'Afrique avec le Cheikh Salman pour l'élection de la FIFA . Comme prévu et dénoncé par le Prince Ali, la confédération africaine...
Un défi de taille mais surtout insolite pour le pack de l'équipe anglaise de Bath. Huit joueurs du club au prestigieux palmarès se sont frotté à la F1 de Daniel Ricciardo et son moteur de 750 chevaux, pouvant atteindre 320 km/h. Vous pensez connaitre le vainqueur de cette mêlée ?
Kawhi Leonard gets 20 as San Antonio's defense KOs Memphis early in Game 1.
: Gasquet breake d'entrée! . Suivez en direct le match, Tennis
Le résumé vidéo de Marseille-Saint-Etienne . En panne d'inspiration, réduit à dix après le rouge de Nkoulou et...
Eric Dupond-Moretti : «C'est un simple témoin !» . Eric Dupond-Moretti, le célèbre avocat pénaliste, a intégré la...
Sinisa Mihajlovic (AC Milan) : «J'ai surmonté des choses pires dans la vie» . Malgré la qualification de l'AC Milan pour les demi-finales de la...
Le programme TV de la semaine en NBA . Chaque semaine, retrouvez les principales affiches NBA diffusées en...
Strasbourg : Kristina Mladenovic en huitièmes . La Française Kristina Mladenovic s'est défait de Madison Brengle au premier tour à Strasbourg, dimanche.
La deuxième étape du Dakar raccourcie en raison des conditions météorologiques . Au lendemain de l'annulation de la première étape, les organisateurs...
D'ac ou pas d'ac, c'est un thème, trois questions. Aujourd'hui l'Atlético de Madrid. Et pour en débattre : Cyril Olivès-Berthet et Dan Perez, journalistes à lequipe.fr. Alors, peut-on prendre du plaisir en regardant jouer l'Atlético ?
Caen espère Adrien Regattin (Toulouse) . Auteur d'une saison pleine avec Toulouse (40 matches), le milieu...
Hongrie : 28-25 . En match amical, samedi à Toulon, l'équipe de...
Les matches de la nuit du 18 au 19 janvier . Dix matches sont à suivre en ce «Martin Luther King Day»....
Pays-Bas : Van Persie, Van der Vaart et Huntelaar écartés par Danny Blind . Suite à la non-qualification des Pays-Bas pour l'Euro 2016, le...
Lindsey Vonn survole la descente de Garmisch-Partenkirchen . Lindsey Vonn a remporté sa cinquième descente de l'hiver, samedi à...
Espagne: Sergio Ramos forfait contre la Roumanie . Victime de douleurs lombaires, Sergio Ramos a quitté la sélection...
Affaire de la sextape: Karim Benzema «soulagé» selon Zinédine Zidane . Après la levée partielle du contrôle judiciaire de Karim Benzema dans l'affaire de la sextape, l'entraîneur du Real Madrid Zinédine Zidane a estimé que son joueur était soulagé.
Kristaps Porzingis went off for Team World scoring 30 points in the Rising Stars Challenge.
une hécatombe de blessés à une période délicate comme l'évoque Arsène Wenger. Les Gunners devront en effet être au complet pour lutter pour les places européennes.
L'Equipe Enquête : Claude Bez, grandeur et décadence .  Retrouvez en intégralité le documentaire réalisé par L'Equipe Enquête, le charismatique président des années fastes des Girondins de Bordeaux. Retour sur son ascension, ses succès, ses coups de sang (et ses coups de poings), ses passes d'armes avec Bernard Tapie et sa chute brutale.
Ligue des champions (Concacaf) : Tigres UANL et Gignac auteur d'un nul en demie aller . André-Pierre Gignac et les Tigres UANL sont allés faire 0-0 à...
Replay : 5ème journée .  Retrouvez la 5ème des 19 journées de la E-Football League, le championnat de France de football sur console de jeu, présentée par Florian Gazan.
Le top 10 des actions du 11 janvier . Retrouvez les 10 meilleures actions du 11 janvier en...
Metz freine Nancy, Nîmes souffle, Sochaux s'enfonce . Les résultats de la soiréeMetz a arraché un point à Nancy (2-2) grâce...
Eurocoupe : Strasbourg, un match en trois questions . Avant le match aller de mercredi soir, à Nijni Novgorod, en quarts de...
Newcastle confirme Rafael Benitez . Rafael Benitez a signé un contrat de trois ans avec les Magpies.Comme...
Zlatan Ibrahimovic (PSG) : «Je marche sur les nuages» . Malgré la première défaite du PSG en Ligue 1, dimanche à Lyon (1-2),...
France en chiffres .  L'équipe de France s'est imposée vendredi aux Pays-Bas (3-2). Retour en statistiques sur ce premier match de l'année 2016 des hommes de Didier Deschamps.
Turquie : Fenerbahçe lâche prise . Battu à Konyaspor, le Fenerbahçe pourrait dire au revoir au titre de...
Frédéric Hantz (Montpellier) : «Quelque chose qui compte» . Frédéric Hantz n'a pas caché sa surprise et sa fierté d'avoir été...
Lucas lance Aurier sur le côté droit. Le latéral centre fort au point de penalty pour Ibrahimovic qui étend sa jambe droite pour propulser le ballon au fond des filets.
Les Saracens qualifés pour la finale . Une semaine après avoir remporté la Coupe d'Europe...
Vidéo : les 10 plus beaux buts du PSG en Ligue 1 depuis le début de la saison . Le Paris Saint-Germain est donc officiellement Champion de France,...
Paris-Roubaix : Décryptage technique de la préparation des vélos . La pression de gonflage des boyaux est primordiale au moment de...
Terrence Ross runs the break and finishes with the emphatic one-hand slam.
Antonio Conte (Italie) : «On n'a pas pris de but» . Antonio Conte s'est montré satisfait de la courte victoire de...
Les matches de la nuit du 2 au 3 mars . Programme chargé en NBA mercredi soir avec 11 rencontres à disputer....
Pas d'année sabbatique pour Lewis Hamilton (Mercedes) . Lewis Hamilton (Mercedes), deuxième du classement des pilotes...
Pedro sort sur blessure lors de Southampton-Chelsea . À dix jours du huitième de finale retour de Ligue des champions entre...
Kipchoge Keino : «Le temps est compté» . Le Kenya a encore deux semaines pour présenter son programme...
Atlético Madrid-FC Barcelone : le duo Griezmann-Carrasco face à la MSN . Le Barça et l'Atlético vont aligner des équipes sans surprise pour le...
Top 14 : face à Agen, Goujon placé en fer de lance . Le troisième-ligne centre de l'UBB, Loann Goujon, appelé par Guy...
Le PSG a annoncé vendredi que Marco Verratti se ferait opérer le 16 mai d'une pubalgie, précisant que son indisponibilité devrait s'étirer sur environ huit semaines. Le milieu italien ne disputera donc pas l'Euro en France.
La We Are Tennis Fan Academy en route pour Roland Garros 2016 . Roland Garros.
Off the screen, Willie Cauley-Stein takes the pass from Marco Belineli and throws it down over the defender.
Serena Willams retrouve avec plaisir les courts cette semaine à Rome après avoir raté Madrid la semaine dernière. L'Américaine tentera de se relancer sur une surface qu'elle apprécie particulièrement.
Laurent Blanc (PSG): «L'an prochain ? Essayer de faire mieux» . Après la victoire face à l'OM en finale de la Coupe de France (4-2),...
Contre Hoffenheim, Pep Guardiola choisit la formule offensive . Privé de Jerome Boateng et Mehdi Benatia, blessés, Pep Guardiola a...
Los Angeles Clippers : Blake Griffin suspendu 4 matches pour avoir frappé un membre du staff . Blake Griffin a écopé de quatre matches de suspension et ne touchera...
Transfert : Le Franco-Suédois Ranégie et le Kenyan Olunga à Djurgardens . Franco-Suédois passé par Levallois, Mathias Ranégie (international...
L'entraîneur parisien n'a pas éludé la question de sa responsabilité sur l'échec du PSG face à Manchester City.
Pau Gasol dunks over Atlanta Hawk Kent Bazemore during the game!
L'OM doit-il laisser partir Diarra gratuitement ? . Comme tous les soirs, du lundi au vendredi, L'Equipe du Soir vous...
Le Real suspendu de recrutement, pas une bonne nouvelle pour Ronaldo et le PSG . Avec la suspension de recrutement pendant un an infligée au Real...
Replay : Champions Race à Tyumen .  Revivez la 1ère journée de la champions race à Tyumen
James Harden scored 46 to lead Houston's second-half comeback against Portland.
Tobias Hysén quitte la Chine pour Göteborg . Après deux saisons passées en Chine, au Shanghaï SIPG, Tobias Hysén...
« Une association de malfaiteurs » . La Commission indépendante de l'AMA présente aujourd'hui à Munich son rapport sur les actes de corruption à l'IAAF. « L'Équipe » a pu en consulter une première version.
Championnat d'Europe : l'équipe de France a été éliminée au tour principal, après sa défaite face à la Norvège . L'équipe de France ne jouera pas les demi-finales du Championnat...
UBB: Clarkin out, Beauxis incertain contre Toulon . Après dix jours de coupure, l'Union Bordeaux-Bègles a repris...
WTF : Benzema chambré par les supporters de Valence sur la sextape . Si Karim Benzema a inscrit un superbe but lors du déplacement à...
Stephen Curry corrals the rebound, takes a few dribbles and nails a half court buzzer beating bank shot to end the 1st half!
La France en stage à Biarritz avant l'Euro . L'équipe de France de football, qui débute souvent ses préparations...
Dwane Casey, Kyle Lowry and DeMar DeRozan address the media following a game 5 loss to Cleveland.
Manchester United: Une tribune Bobby-Charlton à Old Trafford . Manchester United rend hommage à l'un de ses glorieux anciens.Le 2...
Egypte : Zamalek se retire du championnat . Le club égyptien reproche aux arbitres de favoriser son rival...
Euroligue (quart de finale) : Le Real Madrid débute mal . Le Real Madrid, tenant du titre, s'est incliné lors du match 1 de son...
Premiership (Newcastle) : Nili Latu reste àchez les Falcons . Le joueur le plus capé des Tonga a décidé de poursuivre son aventure...
Après le match nul concédé face à Crystal Palace à domicile par Arsenal (1-1), Arsène Wenger n'avait pas la tête à discuter des chances de titre de son équipe.
Luis et la Guinée, c'est fini ! . Luis Fernandez quitte la sélection de Guinée un an après sa prise de...
John Wall scores 28 with eight assists, Bradley Beal adds 22 as Washington wins it 118-104.
Modibo Dembélé (Laval) courtisé . Le Lavallois Modibo Dembélé est suivi par plusieurs clubs...
Le milieu de terrain de Nantes, Guillaume Gillet, revient sur la victoire des Nantais face à Lorient lors de la 26ème journée de Ligue 1.
DeMar DeRozan and Kyle Lowry highlights
Le Mans et Nice pour les demies . Les stades du Mans et de Nice, le MMArena et l'Allianz Riviera, ont...
NBA : Le panier refusé de Steven Adams .  L'Oklahoma City Thunder s'est incliné à domicile et Steven Adam s'est vu refusé le panier de la victoire au buzzer.
Paris-Nice : Nacer Bouhanni sera le leader de l'équipe Cofidis . Cofidis misera sur Nacer Bouhanni, lors du prochain Paris-Nice, qui...
Laurent Labit (Racing 92) : «Voir plus loin» . Laurent Labit est heureux du succès contre les Scarlets (64-14) mais ne s'en contente pas : l'entraîneur du Racing 92 veut des titres.
S'il retient avant tout la victoire (3-2) face aux Pays-Bas, Christophe Jallet, le défenseur des Bleus, estime que les deux buts encaissés sur des phases arrêtées sont des points que l'équipe de France se doit de corriger.
Bruno Genesio (Lyon) : «Il faut l'assumer» . Bruno Genesio, l'entraîneur de l'OL, reconnaît que son équipe est...
Petr Vakoc : «Faire la même chose sur le Cauberg» . À 23 ans, le coureur tchèque de l'équipe Etixx-Quick Step, a remporté...
Stephen Curry exploded for 20 fourth quarter points versus the Nuggets on Wednesday night.
Gand-Wevelgem, la classique des sprinteurs ? . Gand-Wevelgem est considérée comme la classique cycliste la plus...
Au Bayer Leverkusen, la jeunesse au pouvoir . Le Bayern Munich se déplace samedi (18h30) à Leverkusen, quatrième...
PSG . Pointée du doigt après Toulouse-PSG, samedi soir (0-1), pour son état...
Le FC Barcelone est éliminé en quarts de finale de la Ligue des champions . Champion d'Europe en titre, le FC Barcelone ne verra pas le Final...
Nice intéressé par Christian Gourcuff? . L'ancien entraîneur de Lorient de devrait pas avoir de difficultés à...
L'engouement médiatique autour d'Ousmane Dembélé ces dernières semaines et les spéculations sur son avenir additionnés aux deux matches joués en cinq jours avec l?équipe de France espoirs...Rolland Courbis a estimé en conférence de presse que «ça fait beaucoup pour un jeune homme». Le technicien rennais a annoncé qu'il utiliserait le jeune attaquant une partie du match contre Reims et s'est satisfait qu'il rentre de sélection sans blessure.
Edinson Cavani : «Je suis très heureux» . Buteur en finale de la Coupe de France samedi soir remportée contre...
Silvio Berlusconi révèle que l'AC Milan a reçu une «offre de 80 millions d'euros» pour Gianluigi Donnarumma . Silvio Berlusconi a révélé que l'AC Milan a reçu une offre de 80...
Jordan Adéoti : «Ils ont mis plus de rythme» . Après la défaite de Caen à Lille (1-0), mercredi, Jordan Adéoti...
Kurtley Beale indisponible 4 à 6 mois . Blessé lors de la première minute du match opposant les Waratahs à...
Les Golden State Warriors dominent les San Antonio Spurs à Oakland . Sans avoir à s'employer, les Golden State Warriors se sont imposés...
Plus haut que Pogba sur un corner, Guido Carrillo place une tête puissante que Ruffier repousse comme il peut dans l'axe. Le même Carrillo reprend du bout du pied et Vagner Love dévie à un mètre du but pour égaliser.
Athletic Bilbao : Aduriz sauve encore Bilbao. (2-1) . Bilbao réalise la surprise avec ce retour au score en fin de match. Comme à son habitude, Aduriz sauve le club basque et le propulse en quarts de finale. Valence a réalisé une très bonne première période mais s'est laissé surprendre durant la seconde.
Encore une défaite pour Pau, battu à domicile par Sale (3-27) . Pau a concédé une cinquième défaite en cinq matches, vendredi à...
Romain Grosjean : «Pas de feeling» . Le pilote Français Romain Grosjean s'est une nouvelle fois plaint de...
Mats Hummels les fait craquer . Matts Hummels, le défenseur international du Borussia Dortmund, est...
Paris-SG : Formalité ou fin de série ? (0-0) . Sortie déterminante de Ruffier devant Di Maria sur cette passe en retrait de Bayal Sall un peu molle.
Yoann Gourcuff (Rennes) encore absent face aux Verts . Yoann Gourcuff, qui devait revenir pour débuter contre Saint-Etienne...
L'entraîneur de Monaco, Leonardo Jardim, revient sur la défaite des Monégasques face à Angers lors de la 23ème journée de Ligue 1.
Bruno Génésio, l'entraîneur de l'Olympique Lyonnais, estime que les derniers résultats ne changent rien à sa situation personnelle.
Stade Français : Jules Plisson ménagé, Rabah Slimani et Jonathan Danty au boulot . Après un stage d'une semaine à Faro (Portugal), le Stade Français est...
Première pour Svitko . Le Slovaque Stefan Svitko a remporté la 10e étape du Dakar, 562 km...
MLS : trois matches, trois 1-1 . Les trois rencontres de MLS disputées dans la nuit se sont terminées...
L'Angleterre organise un test à Twickenham pour son sponsor . Dimanche, l'Angleterre reçoit le pays de Galles à Twickenham en match...
Florian Thauvin ne sera pas dans le 11 de départ, c'est trop tôt, a estimé l'entraîneur de l'Olympique de Marseille en conférence de presse. Mais il sera sur le banc, pour une entrée en jeu probable au cours de la rencontre face à Montpellier.
FSV Mayence 05 : Cordoba éteint l'Allianz Arena. (1-2) . A 72 heures de son déplacement à Dortmund, le Bayern Munich, surpris par les contres de Mayence, concède sa première défaite à domicile, cette saison, après 13 succès de rang. Mayence attendait un succès face aux Bavarois depuis novembre 2011.
OM : Michel «Très content de la qualification» .  L'entraîneur de Marseille, Michel, s'est dit "très content" de la qualification (1-0) en demi-finale de Coupe de France jeudi contre Granville même s'il a regretté que son équipe n'ait pas tuer le match plus tôt.
